舟山市岱山县东沙乡镇
浙江省丽水市缙云县
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市
绍兴市诸暨市陶朱街道青龙村香H
宁波市鄞州区横溪镇
浙江省湖州市吴兴区
浙江省衢州市开化县齐溪镇里秧田村
湖州市吴兴区埭溪镇红旗村石郎
湖州市吴兴区埭溪镇红旗村
嘉兴市桐乡市乌镇镇白马墩村
湖州市长兴县水口乡顾渚村
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市
宁波市奉化市溪口乡镇沙堤村
宁波市奉化市莼湖镇南岙村
浙江省杭州市西湖风景名胜区西湖街道茅家埠村
宁波市奉化市尚田镇冷西村
浙江省衢州市常山县新桥乡乌石坑村
浙江省衢州市常山县新都工业园
衢州市常山县何家乡石门村
金华市永康市西城街道童宅村
杭州市余杭区余杭镇竹园村
杭州市余杭区瓶窑镇桥北
杭州市桐庐县大奇山国家森林公园旁
杭州市余杭区仓前镇文一西路
温州市瓯海区茶山街道1-1号
浙江省衢州市开化县马金镇大淤村
宁波市奉化市锦屏镇长汀村
舟山市普陀区朱家尖乌石塘景区
浙江省杭州市西湖风景名胜区西湖街道梅家坞村
宁波市奉化市萧王庙镇林家村
宁波市奉化市西坞镇金娥村
温州市泰顺县司前镇溪口村
丽水市缙云县仙都国家级景区
浙江省衢州市江山市保安乡石鼓村
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市常山县宋畈乡路里坑村
台州市黄岩区富山乡半山村
宁波市鄞州区古林镇三星村翁姚
宁波市江北区洪塘街道后涨村
舟山市普陀区蚂蚁岛乡长沙塘村
浙江省杭州市西湖风景名胜区西湖街道满觉陇村
衢州市龙游县溪口镇合坑源村
浙江省衢州市江山市
宁波市奉化市裘村镇黄贤村
宁波市奉化市莼湖镇鸿峙村
杭州市萧山区湘湖农场
绍兴市嵊州市甘霖镇豺狗潭　　
杭州市下城区石桥街道杨家村石桥路272号
杭州市余杭区鸬鸟镇山沟沟村
杭州市西湖区周浦乡双灵村
浙江省杭州市余杭区
浙江省台州市椒江区
宁波市奉化市大堰镇柏坑村
湖州市南浔区和孚镇荻港村
绍兴市嵊州市仙岩镇仙岩山庄
宁波市鄞州区下应湾底村
浙江省台州市黄岩区
舟山市嵊泗县菜园镇高场湾村
金华市武义县泉溪镇
建德市新安江街道岭后西铜官
绍兴市绍兴县平水镇仙人谷生态观光园
浙江省舟山市定海区北蝉乡星马社区
绍兴市绍兴县湖塘街道永信村
金华市婺城县罗店镇鹿田村
兰溪市马涧镇下杜村
金华市武义县泉溪镇
建德市新安江街道岭后社区
建德市大洋镇杨村村
萧山区盈丰乡
浙江省金华市东阳市
浙江省金华市东阳市横店镇
台州市仙居县埠头镇三溪村
台州市仙居县六亩田村
浙江省金华市东阳市
浙江省金华市东阳市
浙江省衢州市衢江区黄坛口乡黄泥岭村
嘉兴市秀洲区王江泾镇范滩村
嘉兴市平湖市曹桥镇勤安村
金华市义乌市赤岸镇毛店村
义乌市大陈镇义北村源野山庄
杭州市余杭区仁和镇石塘湾
宁波市鄞州区东部的太白山麓
金华市永康市前仓镇枫林村
杭州市临安市太湖源景区白沙村
嘉兴市南湖区七星乡镇东进村
金华市磐安县尖山镇管头村
杭州余杭区仁和镇东塘村
湖州市长兴县水口镇顾渚村
嘉兴市南湖区凤桥镇三星村
湖州市长兴县水口镇顾渚村
湖州市长兴县水口镇顾渚村
湖州市长兴县泗安镇管埭村
湖州市德清县莫干山镇碧坞村
浙江省台州市温岭市
湖州市长兴县小浦镇方一村
浙江省兰溪市赤溪街道插口村
湖州市长兴县和平镇城山村
丽水市云和县赤石乡开心岛
台州市仙居县白塔镇圳口村
浙江省台州市仙居县
丽水市莲都县碧湖镇堰头村
金华市婺城区汤溪镇寺平村
建德市新安江街道岭后老码头
杭州市萧山区湘湖农场
杭州市富阳市高桥镇水坞
金华市永康县方岩镇金竹降村
杭州市西湖区蒋村乡
杭州市余杭区中泰乡中桥村朱桥
浙江省衢州市常山县新昌乡对坞村
衢州市常山县新桥乡坞石坑村
浙江省金华市东阳市南马镇水口村
浙江省杭州市萧山区经济技术开发区
浙江省台州市黄岩区北洋镇渔岙村
浙江省台州市黄岩区上洋乡董岙村
浙江省杭州市淳安县石林镇棠高村
浙江省杭州市萧山区宁围镇顺坝402号
浙江省衢州市龙游县社阳乡大公村
浙江省杭州市萧山区
浙江省杭州市萧山区浦阳镇
浙江省杭州市萧山区宁围镇利一村
浙江省衢州市龙游县溪口镇合坑源村
浙江省杭州市萧山区所前镇
浙江省杭州市萧山区
浙江省杭州市萧山区
浙江省杭州市萧山区蜀山街道
浙江省杭州市萧山区
浙江省杭州市萧山区
浙江省杭州市萧山区
浙江省金华市东阳市湖溪镇南江村黄藤岩坑1号
浙江省金华市东阳市东阳江镇天山村
浙江省金华市武义县熟溪街道塔石垅村
浙江省杭州市萧山区衙前镇祥里施村
浙江省杭州市萧山区
浙江省衢州市衢江区灰坪乡杜家田村杜家田村
浙江省衢州市衢江区全旺镇黄毛畈村黄毛畈村
浙江省衢州市衢江区大洲镇板固村板固村
浙江省衢州市衢江区黄坛口乡凉帽铺村凉帽铺村
浙江省衢州市衢江区湖南镇破石村破石村
浙江省衢州市衢江区湖南镇湖南村湖南村
浙江省金华市兰溪市黄店镇朱家村
浙江省衢州市衢江区岭洋乡溪东村
浙江省台州市椒江区葭芷街道建库村
浙江省台州市椒江区三甲街道九塘
浙江省台州市仙居县淡竹乡上吴村
浙江省衢州市常山县宋畈乡路里坑村
浙江省台州市椒江区章安街道华景村
浙江省台州市仙居县双庙乡上王村
浙江省杭州市萧山区所前镇
浙江省宁波市余姚市兰江街道
浙江省温州市洞头县东屏镇岙仔村
浙江省宁波市余姚市四明山镇北溪村
浙江省宁波市余姚市四明山镇北溪村
浙江省台州市临海市桃渚镇城里村
浙江省台州市临海市邵家渡牛头山村
浙江省台州市温岭市
浙江省台州市临海市古城街道大田港闸
浙江省温州市洞头县东屏镇东岙顶村
浙江省丽水市景宁县大际乡西二村
浙江省衢州市龙游县庙下乡晓溪村
浙江省杭州市萧山区
浙江省衢州市龙游县东华街道
浙江省杭州市萧山区所前镇杜家村
浙江省杭州市萧山区浦阳镇
浙江省衢州市龙游县詹家镇十都村
浙江省
浙江省杭州市萧山区蜀山街道
浙江省杭州市萧山区瓜沥镇
浙江省杭州市萧山区
浙江省杭州市萧山区
浙江省杭州市萧山区瓜沥镇
浙江省杭州市萧山区
浙江省杭州市萧山区
浙江省杭州市萧山区
浙江省衢州市衢江区廿里镇塘湖村塘湖村
浙江省衢州市衢江区横路乡横路村横路村
浙江省衢州市衢江区全旺镇岩头村岩头村
浙江省衢州市衢江区全旺镇尖峰山村尖峰山村
浙江省衢州市衢江区黄坛口乡黄泥岭村
浙江省台州市临海市桃渚镇芙蓉村
浙江省衢州市常山县球川镇东坑村
浙江省台州市临海市河头镇羊岩山庄羊岩山庄
浙江省台州市仙居县田市镇吴桥村
浙江省台州市仙居县上张六亩材
浙江省台州市仙居县
浙江省丽水市青田县方山乡龙现村
浙江省温州市洞头县东屏镇渔港路2号
浙江省温州市洞头县东屏镇东岙顶村
浙江省丽水市青田县阜山乡王费潭村
浙江省丽水市青田县仁庄乡冯村
浙江省温州市洞头县北岙镇西山头
浙江省宁波市余姚市马渚镇
浙江省宁波市余姚市马渚乡
浙江省宁波市余姚市牟山乡
浙江省宁波市余姚市鹿亭乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省四明山乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省台州市临海市涌泉镇南屏山风景区
浙江省衢州市衢江区黄坛口乡长柱村
浙江省台州市仙居县湫山乡湫山村
浙江省台州市三门县海游镇人民路195号
浙江省台州市三门县泗淋乡下山村
浙江省台州市三门县海游镇孙家村
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市牟山乡
浙江省宁波市余姚市马渚乡
浙江省宁波市余姚市梁弄乡
浙江省台州市玉环县清港镇迎宾西路
浙江省台州市玉环县楚门镇东西村
浙江省台州市玉环县清港镇凡海村
浙江省台州市玉环县干江镇白马岙村
浙江省台州市玉环县鸡山乡北山村
浙江省台州市玉环县鸡山乡大鹿岛
浙江省台州市玉环县大麦屿开发区上青塘村
浙江省台州市玉环县芦浦镇分水村
浙江省台州市玉环县城关办事处西山村
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市牟山乡
浙江省宁波市余姚市梁弄乡
浙江省宁波市余姚市四明山镇乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省四明山乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市慈溪市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省台州市仙居县皤滩乡上街村
浙江省台州市温岭市石塘
浙江省台州市温岭市石塘镇
浙江省台州市三门县沿赤乡三角塘村
浙江省台州市玉环县坎门办事处南排山
浙江省台州市玉环县城关办事处江岩村
浙江省台州市玉环县海山乡大岙
浙江省台州市温岭市坞根镇
浙江省台州市三门县泗淋乡下山村
浙江省台州市三门县蛇蟠乡孝头村
浙江省台州市温岭市松门
浙江省台州市温岭市城南镇兰公岙村
浙江省衢州市开化县苏庄镇
浙江省宁波市镇海区九龙湖镇长宏村
浙江省台州市路桥区桐屿街道盐岙村
浙江省衢州市衢江区太真乡下槽坞村
浙江省台州市路桥区桐屿街道丁前村
浙江省台州市温岭市
浙江省台州市椒江区三甲街道十塘
浙江省温州市瓯海区娄桥街道东耕村
浙江省台州市临海市杜桥镇白岩前村
浙江省台州市临海市邵家渡街道茶山村
浙江省台州市椒江区章安街道陈宅村
浙江省台州市温岭市
浙江省台州市路桥区金清镇十塘
浙江省台州市仙居县皤滩
浙江省台州市仙居县皤滩上街
浙江省台州市仙居县福应街中桥头
浙江省台州市仙居县淡竹乡上吴村
浙江省台州市三门县蛇蟠乡山后村
浙江省台州市三门县善终蚰旧状
浙江省温州市洞头县东屏镇东岙村
浙江省温州市洞头县北岙镇大岙村三盘港40号
浙江省温州市洞头县大门镇美岙村
浙江省温州市洞头县北岙镇岭背西路6号
浙江省丽水市青田县章旦乡章旦村
浙江省温州市洞头县北岙镇海霞村
浙江省丽水市青田县贵岙乡下坑村
浙江省衢州市柯城区航埠镇严村
浙江省宁波市余姚市鹿亭乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市梁弄乡
浙江省宁波市余姚市四明山乡
浙江省宁波市余姚市大岚乡
浙江省衢州市常山县何家乡石门坑村
浙江省衢州市常山县新昌乡半源村
浙江省衢州市常山县芳村镇修书埂村
浙江省丽水市云和县云和镇大坪村
浙江省
浙江省金华市武义县
浙江省金华市武义县
浙江省金华市武义县
浙江省金华市武义县
浙江省衢州市衢江区大洲镇渔沧村渔沧村
浙江省衢州市衢江区黄坛口乡埠头村埠头村
浙江省丽水市云和县紧水滩镇龙门村
浙江省衢州市柯城区石梁镇张西村
浙江省丽水市景宁县澄照乡金丘村
浙江省丽水市景宁县东坑乡草鱼塘村
浙江省舟山市普陀区蚂蚁岛乡乡
浙江省宁波市慈溪市横河镇
浙江省宁波市慈溪市龙山镇西门外村
浙江省宁波市余姚市牟山镇
浙江省宁波市余姚市四明山镇大山村
浙江省宁波市余姚市四明山镇大山村
浙江省宁波市余姚市四明山镇大山村
浙江省宁波市余姚市四明山镇北溪村
浙江省宁波市余姚市四明山镇北溪村
浙江省丽水市云和县石塘镇小顺村
浙江省金华市武义县熟溪街道清水湾边
浙江省金华市武义县熟溪街道
浙江省金华市武义县
浙江省金华市武义县
浙江省金华市武义县
浙江省台州市黄岩区富山乡半山村
浙江省温州市文成县平和乡大口村
浙江省温州市文成县龙川乡乡村头村
浙江省宁波市余姚市四明山镇大山村
浙江省宁波市余姚市四明山镇大山村
浙江省丽水市景宁县鹤溪乡敕木山村
浙江省宁波市余姚市四明山镇梨洲村
浙江省宁波市余姚市四明山镇梨洲村
浙江省宁波市余姚市四明山镇梨洲村
浙江省宁波市余姚市四明山镇梨洲村
浙江省宁波市余姚市四明山镇梨洲村
浙江省宁波市余姚市四明山镇梨洲村
浙江省宁波市奉化市萧王庙街道滕头村
浙江省宁波市奉化市莼湖镇桐照村
浙江省舟山市普陀区东港街道塘渔村
浙江省舟山市普陀区东港街道陈家后村
浙江省舟山市普陀区东港街道塘头村
浙江省宁波市江北区洪塘街道安山村翁家公园内
浙江省金华市兰溪市黄店镇朱家村
浙江省金华市兰溪市黄店镇芝堰村
浙江省金华市兰溪市马涧镇殿里村
浙江省金华市兰溪市马涧镇马四村
浙江省金华市武义县
浙江省衢州市衢江区湖南镇大桥路20号
浙江省衢州市衢江区黄坛口乡下呈村下呈村
浙江省丽水市景宁县大均乡大均村科协
浙江省宁波市余姚市四明山镇大山村
浙江省宁波市象山县石浦镇东门渔村沿港路
浙江省金华市兰溪市灵洞乡洞源村
浙江省衢州市开化县苏庄镇古田山保护区
浙江省舟山市普陀区东极镇庙子湖村
浙江省金华市兰溪市赤溪街道杨塘毛驯山
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市枫溪村
浙江省衢州市江山市新塘边镇日月村
浙江省台州市椒江区三甲街道十塘
浙江省温州市泰顺县市场路40号
浙江省温州市泰顺县振兴路16号
浙江省衢州市衢江区黄坛口乡长柱村梯坑口
浙江省杭州市淳安县瑶山乡何家村
浙江省宁波市余姚市四明山镇北溪村
浙江省宁波市余姚市四明山镇梨洲村
浙江省宁波市余姚市大岚镇柿林村
浙江省宁波市余姚市大岚镇四丰村
浙江省舟山市普陀区东港街道塘头村
浙江省舟山市普陀区东港街道茶壶甩村
浙江省马涧镇应村村
浙江省金华市兰溪市梅江镇观岩陈村
浙江省金华市兰溪市诸葛镇
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市碗窑乡碗窑村
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市
浙江省杭州市淳安县石林镇西岭村
浙江省杭州市淳安县石林镇九龙源
浙江省杭州市淳安县临岐镇临岐村
浙江省杭州市淳安县临岐镇梅口村
浙江省杭州市淳安县临岐镇审峰村
浙江省丽水市庆元县江根乡江根村
浙江省衢州市开化县苏庄镇杨家村
浙江省台州市临海市桃渚镇红脚岩渔港长大山海岛
浙江省台州市临海市桃渚镇中城村
浙江省宁波市镇海区九龙湖横溪村
浙江省金华市兰溪市上华街道横路村
浙江省衢州市江山市廿八都镇枫桥路3号
浙江省衢州市江山市廿八都镇车站1号
浙江省舟山市普陀区朱家尖镇香莲村
浙江省舟山市普陀区桃花镇塔湾村
浙江省温州市泰顺县岭北乡村尾村
浙江省温州市泰顺县碑排乡恩岱洋村
浙江省温州市泰顺县司前镇新北路捌柒路41-43号
浙江省丽水市庆元县松源镇周墩村
浙江省杭州市淳安县屏门上西村
浙江省杭州市淳安县千岛湖湾坑源
浙江省杭州市淳安县千岛湖大坞山
浙江省杭州市淳安县千岛湖宋家坞
浙江省杭州市淳安县浪川乡芹川村
浙江省杭州市淳安县浪川乡芹川村
浙江省丽水市庆元县松源镇会溪村岙后
浙江省杭州市淳安县中洲镇茶山村
浙江省丽水市庆元县五大堡乡新处洋村
浙江省金华市兰溪市香溪镇姚郎村
浙江省宁波市东钱湖前堰头村山夹岙
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市
浙江省温州市泰顺县罗阳镇北外村草鞋爬岗
浙江省温州市泰顺县仙稔乡仙居乡
浙江省丽水市庆元县松源镇会溪村
浙江省杭州市淳安县中洲镇扎源村
浙江省台州市临海市尤溪镇下涨村
浙江省宁波市镇海区九龙湖镇杜夹岙村
浙江省宁波市镇海区蛟川街道俞范村
浙江省丽水市庆元县百山祖乡车根村
浙江省丽水市庆元县百山祖乡龙岩村
宁波市鄞州区集士港镇四明山村
金华市磐安县大盘乡王庄村
温州市瓯海区茶山街道1-1号
温州市瓯海区巨溪农办
杭州市富阳市高桥镇勤丰村
杭州市萧山区戴村镇郁家山下村
舟山市岱山县衢山镇凉峙村
金华市永康市唐先镇石桥头村
宁波市鄞州区高桥镇
杭州市临安市太湖源景区白沙村
杭州市萧山区宁围镇利一村
杭州市临安市太湖源景区白沙村
衢州市龙游县社阳镇大公村
浙江省兰溪市马涧镇
浙江省温州市平阳县
杭州市临安市大峡谷镇九元村
温州市文成县平和镇大口村
浙江省金华市兰溪市
杭州市余杭区五常荆丰村
天台县石梁镇龙皇堂
杭州市余杭区仁和镇花园村
金华市永康县石柱镇塘头村
杭州市余杭区闲林镇和睦村
杭州市余杭区余杭镇竹园村
浙江省衢州市江山市
杭州市萧山区所前镇杜家村
宁波市奉化市萧王庙镇袁家岙村
金华市磐安县安文镇花溪村
杭州市余杭区闲林镇何母桥村
杭州市桐庐县分水镇龙潭村
杭州市余杭区塘栖镇泉漳村赵桥港
杭州市建德市千岛湖镇里杉柏渔港路13号
杭州市余杭区良渚镇西塘河村
浙江省杭州市西湖风景名胜区西湖街道翁家山村
浙江省杭州市西湖风景名胜区西湖街道双峰村
温州市瓯海区泽雅林岸村
杭州市西湖区周浦四号浦路
杭州市西湖区周浦四号浦路
湖州市安吉县天荒坪镇余村村
湖州市南浔区善琏镇
宁波市象山县墙头镇墙头村
丽水市遂昌县新路湾镇三井村
浙江省台州市路桥区桐屿街道小稠村
浙江省台州市路桥区蓬街镇十塘
杭州市西湖区周浦乡双灵村板壁山水库边
宁波市慈溪县横河镇大山村
杭州市富阳市新登镇人民政府
嘉兴市海宁市黄湾乡镇尖山村
丽水市松阳县安民乡李坑村
杭州市桐庐县横村镇阳山畈村
杭州市西湖区龙坞镇上城埭村
浙江省台州市温岭市
浙江省杭州市萧山区新街镇
绍兴市嵊州市甘霖镇追鱼农庄
杭州市萧山区宁围镇神博村
绍兴市嵊州市甘霖镇东山竹园酒家
绍兴市嵊州市北漳镇心远山庄
杭州市萧山区浦阳镇舜湖村
绍兴市嵊州市石璜镇松英樱桃农庄
绍兴市上虞市长塘镇桃园村
杭州市萧山区益农镇益农新围海涂
杭州市西湖区留下镇东岳社区
绍兴市绍兴县漓渚镇棠一村
绍兴市新昌县城关镇长沼
杭州市萧山区蜀山街道向阳村
杭州市萧山区瓜沥镇
绍兴市诸暨市枫桥果木山庄
绍兴市嵊州市鹿山街道金鸡山酒家
杭州市富阳市东洲街道白鹤村
舟山市普陀区勾山街道南岙村
杭州市富阳市富春街道铁坞口村
浙江省杭州市萧山区
台州市黄岩区平田乡桐树坑村
杭州市桐庐县钟山乡大市村
陶朱街道办事处明联村
绍兴市嵊州市鹿山街道新江湾桥头堡农家乐
杭州市桐庐县百江镇
绍兴市绍兴县稽东镇裘村村
绍兴市绍兴县湖塘街道香林村香林生态果园
金华市浦江县仙华村
金华市婺城区罗店镇罗店村
拱墅区康桥镇永和村
天台县石梁镇华顶村
天台县石梁镇石梁村
天台县街头镇九遮村
金华市磐安县高二乡大湖山村
丽水市松阳县古市乡镇村
金东区曹宅镇
浙江省衢州市开化县城关镇解放街73号
金华永康市西溪棠溪村
浙江省衢州市衢江区
衢州市龙游县庙下乡晓溪村
天台县赤城街道东升村
金华兰溪市马涧
金华市浦江县仙华仙华村
浙江省金华市东阳市
浙江省金华市东阳市
舟山市嵊泗县菜园镇大鱼岙村
绍兴市诸暨市暨阳街道安平路50号
绍兴市嵊州市鹿山街道孟爱农庄
舟山市普陀区六横镇台门港
绍兴市绍兴县稽东镇裘村村
杭州市桐庐县凤川镇大源村西毛坞自然村
绍兴市嵊州市剡湖街道星峰休闲山庄
绍兴市新昌县城关镇
舟山市普陀区塔岭下村
绍兴市绍兴县富盛镇董家搭村金龙尖生态园
绍兴市绍兴县安昌镇镜湖休闲渔庄
绍兴市绍兴县马鞍镇新围村滨海渔村
绍兴市绍兴县兰亭镇花街村仙暇山庄
绍兴市绍兴县湖塘街道型塘永信村
舟山市嵊泗县五龙镇田岙村
浙江省台州市仙居县
浙江省衢州市柯城区
衢州市龙游县社阳乡镇大公村
浙江省台州市仙居县
金华市磐安县深泽镇殿口村
杭州市西湖区周浦乡周家埭村
杭州市余杭区塘栖镇塘栖村
天台县石梁镇龙皇堂
天台县石梁镇龙皇堂
浙江省金华市兰溪市
天台县平桥镇塘里
金华市磐安县安文镇小岭村
金华永康市象珠镇雅吕村
金东区多湖街道永红村
金东区曹宅镇宅口村
金华市浦江县仙华镇仙华村
金华市婺城区汤溪镇宅口村
浙江省金华市永康市小漓江畔大园村郊
衢州市开化县张湾乡镇塘林村
金华兰溪市芝堰村
金华市永康市龙山镇太平村
兰溪市赤溪街道插口村
舟山市嵊泗县菜园镇金鸡村
浙江省金华市东阳市
浙江省金华市东阳市
浙江省金华市东阳市
浙江省丽水市庆元县松源镇大济村
金华市浦江县仙华乡镇仙华村
浙江省衢州市衢江区
浙江省衢州市衢江区黄坛口乡下呈村孔家山
嘉兴市秀洲区王店镇建林村
嘉兴市秀洲区王江泾镇北荷村
嘉兴市海盐县南北湖
金华市婺城区乾西乡乾西宫
金华市义乌市赤岸镇乔亭村
金华市义乌市赤岸镇赤三村
义乌市大陈镇楂林二村
丽水市松阳县安民乡乡镇李坑村
丽水市缙云县五云乡镇笋川村
义乌市大陈镇一村
义乌市赤岸镇溪西村
义乌市赤岸镇后金宅村
金华市永康市西城街道利康农庄
金华市永康市舟山镇新楼村
浙江省衢州市江山市
衢州市江山市碗窑乡淤头基村
义乌市赤岸镇午山干村
丽水市缙云县仙都乡镇下洋村
岱山县岱西镇双合村
岱山县秀山乡
岱山县岱东镇龙头社区
岱山县秀山乡秀南村
岱山县长涂镇
丽水市缙云县双川乡镇雪峰村
浙江省丽水市缙云县双川乡雪峰村
绍兴市绍兴县柯岩街道里庄村柯岩生态竹林
绍兴市绍兴县平水镇家有山庄
绍兴市绍兴县王坛镇王城村梅林山庄
浙江省舟山市定海区金塘镇山潭社区化成寺
金华市婺城区莘畈乡
金华市婺城区沙畈乡乌云村
金华市婺城区沙畈乡芝肚坑
金华市婺城区琅琊镇山后金村
金华市武义县泉溪镇
建德市乾潭镇梓洲村
建德市梅城镇王山顶村
建德市新安江街道岭后村
绍兴市诸暨市陶朱街道青龙村香H
金华市婺城区琅琊镇里阳村
绍兴市诸暨市农家乐
杭州市余杭区仓前镇葛巷村
绍兴市嵊州市长乐镇南山湖桥头堡农家乐
浙江省衢州市柯城区
绍兴市嵊州市长乐镇南山湖码头休闲山庄
绍兴市绍兴县王坛镇东村
舟山市普陀区勾山街道南岙村
绍兴市新昌县城关镇
舟山市普陀区展茅镇干施岙村
绍兴市绍兴县福全镇原始村农业休闲观光园
舟山市普陀区白沙乡
舟山市普陀区东港街道塘头村
绍兴市绍兴县夏履镇墅坞村夏履生态农庄
舟山市普陀区东港子街道塘头村沙里
绍兴市绍兴县富盛镇倪家敬迳态史林农业观光园
绍兴市绍兴县平水镇同康村绿林竹海农业观光园
丽水市松阳县古市镇湖溪林场
丽水市遂昌县应村乡田铺村
台州市仙居县湫山乡湫山村
龙泉市兰巨乡炉岙村
丽水市庆元县荷地镇底墅村
浙江省丽水市缙云县
龙泉市林科所内
鄞州区高桥镇民乐村
天台县赤城街道东升村
舟山市岱山县衢山镇田涂村
浙江省舟山市定海区环南街道千岛社区摘箬山岛
湖州市长兴县小浦镇方一村
浙江省舟山市定海区岑港镇坞w社区
湖州市吴兴区妙西镇集村王塘坞
杭州市西湖区周浦乡三阳村钱塘江边
湖州市吴兴区埭溪镇红旗村大城
湖州市吴兴区埭溪镇红旗村大城金山头
湖州市长兴县小浦镇八都
湖州市长兴县雉城镇新塘村
浙江省衢州市江山市
浙江省衢州市江山市
舟山市普陀区东极镇庙子湖村
舟山市普陀区虾峙镇庙湾等大涂面
浙江省杭州市西湖风景名胜区西湖街道龙井村
天台县赤城街道东升村
金华市磐安县仁川乡镇石下村
湖州市吴兴区妙西镇肇村陆家庄
浙江省衢州市开化县华埠镇毛家坎村
浙江省衢州市江山市
温州市鹿城区仰义乡澄沙桥路27号
金华市浦江县仙华镇仙华村
金华市浦江县仙华镇仙华村
浙江省丽水市庆元县举水乡月山村
绍兴市嵊州市黄泽镇里湾湖渔业园
金华市婺城区塔石镇大茗村
湖州市德清县筏头镇佛党村
金华市婺城区塔石镇珊瑚村
金华市婺城县罗店镇洞前村
湖州市德清县三合镇沿河村
绍兴市嵊州市鹿山街道象鼻休闲山庄
杭州市余杭区鸬鸟镇雅城村
金华市磐安县安文镇岭脚村
杭州市余杭区中泰乡新泰村八角亭
杭州西湖区周浦乡外江
浙江省杭州市西湖风景名胜区西湖街道杨梅岭村
湖州市安吉县天荒坪镇大溪村
浙江省台州市路桥区金清镇黄琅
丽水市云和县石塘镇小顺村
宁波市慈溪县横河镇大山村
温州市泰顺县司前镇溪口村
宁波市北仑县梅山乡梅港村
浙江省舟山市定海区白泉镇河东社区
浙江省舟山市定海区盐仓街道虹桥新区钱家
浙江省衢州市柯城区
湖州市长兴县水口镇水口村
台州市仙居县南峰街道清口园村
湖州市长兴县水口乡镇金山村
杭州市建德市李家镇沙墩头村
金华市武义县郭下村
丽水市莲都县碧湖镇堰头村
宁波市慈溪市匡堰镇岗墩村
绍兴市嵊州市三界镇灵运山庄
湖州市德清县莫干山镇郎家村
浙江省台州市温岭市
绍兴市嵊州市三界镇陈村
杭州市建德市杨村桥镇绪塘村
宁波市象山县涂茨镇旭拱岙村
宁波市象山县涂茨镇东港村
浙江省宁波市象山县
杭州市余杭区中泰乡跳头村
浙江省宁波市象山县
宁波市象山县东陈乡旦门村
浙江省宁波市象山县
宁波市象山县丹城
宁波市慈溪县三北镇徐福村
宁波市慈溪县观海卫镇鸣鹤
宁波市象山县石浦镇渔山村
浙江省宁波市象山县茅洋乡茅洋村
宁波市北仑区大\街道城湾村
宁波市北仑区春晓镇干岙村
宁波市慈溪市龙山镇西门外村
宁波市慈溪市浒山街道
宁波市慈溪市庵东镇
宁波市慈溪市范市镇河头村
宁波市慈溪市胜山乡镇
宁波市慈溪市新浦镇六塘南村
浙江省宁波市象山县
杭州市建德市大同镇石门庄村
杭州市建德市寿昌镇卜家蓬村
丽水市莲都区碧湖镇堰头村
宁波市慈溪市长河镇宁丰村
杭州市建德市下涯镇山边村
杭州市建德市乾潭镇胥岭村
宁波市奉化市莼湖镇袁岙村
宁波市奉化市锦屏镇西圃村
杭州市桐庐县桐君街道石珠村小青龙
杭州市桐庐县富春江镇芦茨村
温州市苍南县五凤镇亩后村
温州市文成县百丈T镇下石庄村
浙江省杭州市滨江区
宁波市奉化市西坞镇尚桥村
宁波市奉化市江口镇新塔村
浙江省舟山市定海区环南街道凤凰岛
杭州市淳安县千岛湖镇宋家坞村
杭州市淳安县千岛湖乡镇大坞山村
杭州市淳安县屏门乡镇上西村
杭州市桐庐县莪山乡新丰村
杭州市江干区丁石路108号
浙江省舟山市定海区白泉镇平湖社区、金山社区
浙江省宁波市象山县
鄞州区章水大皎细岭村牛山
宁波市象山县黄避岙乡白屿村
宁波市象山县黄避岙乡大林村
浙江省宁波市象山县晓塘乡西边塘村
浙江省宁波市象山县
浙江省宁波市象山县
浙江省衢州市衢江区大洲镇外焦村大路自然村
宁波市慈溪市胜山镇胜西村
宁波市慈溪市浒山街道
宁波市慈溪市观海卫镇
丽水市景宁县大际镇西一村
杭州市桐庐县瑶琳镇姚村
宁波市奉化市溪口镇新建村
宁波市奉化市尚田镇张家坑村
温州市文成县西坑镇西坑村
杭州市西湖区周浦乡杭江村
杭州市西湖区周浦乡
杭州市西湖区转塘镇双流村
浙江省舟山市定海区北蝉乡星塔社区徐家坞
浙江省舟山市定海区白泉镇白泉社区金林、皋泄社区
建德市大慈岩镇新叶村
天台赤城街道东升西塘村
杭州市西湖区蒋村乡三深村
杭州市淳安县临岐镇梅口村
杭州市富阳市新登镇半山村
杭州市富阳市新登镇青田垅水库
绍兴市嵊州市剡湖街道近水园休闲垂钓中心
宁波市慈溪市崇寿镇海运村
宁波市慈溪市沿山线一带
浙江省宁波市象山县
丽水市景宁县东坑镇草鱼塘村
杭州市西湖区周浦乡铜鉴湖村
绍兴市绍兴县稽东镇裘村村
杭州市桐庐县桐君街道乔林路898号
杭州市桐庐县凤川镇园林村
浙江省宁波市奉化市
宁波市奉化市裘村镇岭下村
宁波市奉化市锦屏镇樟岙村
杭州市桐庐县瑶琳镇姚村
杭州市西湖区龙坞镇大清谷景区
杭州市桐庐县合村乡高凉亭村
绍兴市新昌县镜岭镇联络站
杭州市桐庐县合村乡高凉亭村
杭州市临安市横渡村
杭州市淳安县浪川乡乡镇芹川村
温州市文成县珊溪镇罗山村
宁波市奉化市莼湖镇河泊所村
杭州市下城区石桥镇永华街131-139号
杭州市西湖区袁浦镇浦塘村
绍兴市嵊州市石璜镇月亮湖
浙江省舟山市定海区临城街道长峙岛
浙江省舟山市定海区马岙镇马岙社区
绍兴市绍兴县平水镇唐家岙村金岙农庄
丽水市莲都区碧湖镇堰头村
浙江省舟山市定海区城东街道甬兴社区
杭州市江干区机场路287－1号
浙江省宁波市奉化市
浙江省宁波市奉化市
宁波市奉化市岳林镇东一村
杭州市西湖区周浦乡板桥村
绍兴市新昌县城关镇长沼
杭州市桐庐县瑶琳镇东琳村
杭州市桐庐县瑶琳镇琴溪村
杭州市富阳市常安镇永安山村
绍兴市新昌县城关镇
温州市文成县石林场
温州市文成县珊溪镇福首源村
浙江省舟山市定海区干览镇小芦畈养殖基地
杭州市富阳市场口镇大庄村
杭州市建德市大慈岩镇泉山村
浙江省舟山市定海区干览镇隆教寺
杭州市桐庐县横村镇孙家村
杭州市建德市三都镇渔业村
舟山市普陀区东港街道茶壶甩村吴家
杭州市临安市玲珑街道化岭脚村口
杭州市临安市太阳镇浪山村
杭州市临安市太湖源
舟山市普陀区登步乡登步村小西岙
杭州市西湖区袁浦镇工东江嘴村
舟山市普陀区六横镇台门港
浙江省丽水市缙云县仙都农管处笋川村
丽水市景宁县大均乡镇大均村
湖州市安吉县天荒坪镇五鹤村
湖州市安吉县上墅乡董岭村
湖州市安吉县上墅乡董岭村
湖州市安吉县鄣吴镇无蚊村
湖州市安吉县山川乡
湖州市安吉县山川乡马家农村
湖州市安吉县报福镇石岭村
湖州市安吉县报福镇石岭村
湖州市安吉县报福镇石岭村
浦江县仙华山脚
湖州市安吉县报福镇深溪村
湖州市安吉县报福镇深溪村
湖州市安吉县报福镇深溪村
永康市方岩镇金竹降村
湖州市安吉县昆铜乡张家山村
湖州市安吉县天荒坪镇五鹤村
湖州市安吉县报福镇
湖州市安吉县山川乡
武义县熟溪街道抱弄口村
湖州市安吉县天荒坪乡镇五鹤村
湖州市安吉县天荒坪镇大溪村
湖州市安吉县山川乡
湖州市安吉县上墅乡董岭村
湖州市安吉县天荒坪镇大溪村
湖州市安吉县天荒坪镇银坑村
湖州市安吉县孝丰镇
兰溪市黄店镇朱家荫坑垅水库
文成县龙川乡龙溪村
文成县N口乡九山村
丽水市景宁县大际乡西二村
嵊州市经济开发区曹家洋水库
浙江省嵊州市甘霖镇施家岙村
诸暨市大唐镇马家坞村
湖州市安吉县天荒坪镇银坑村
湖州市安吉县天荒坪镇余村村
湖州市安吉县天荒坪镇五鹤村
湖州市安吉县天荒坪镇余村村
义乌市上溪镇
浙江省金华市义乌市
永康市前仓镇塘头村三联水库
文成县南田镇九都村
金华市金东区赤松镇黄大仙宫边
湖州市安吉县章村镇
湖州市安吉县天荒坪镇大溪村
湖州市安吉县报福镇石岭村
浙江省金华市东阳市佐村九峰山
仙居县下各镇杨砩头村
瑞安市旅游局农家乐
上虞市长塘镇桃园村
上虞市道墟镇积山
上虞市上浦镇小江外村
湖州市安吉县报福镇深溪村
武义县熟溪街道郭下村
兰溪市灵洞乡洞源村
湖州市安吉县天荒坪镇余村村
湖州市安吉县山川乡九亩村
文成县大N镇坪头村
丽水市景宁县澄照乡金丘村
绍兴市嵊州市剡溪渔业园
绍兴市越城区吼山风景区旁200米
绍兴市绍兴县稽东镇陈村万亩千年香榧观光园
上虞市丰惠镇祝家庄村
上虞市凤鸣村叶家
上虞市沥海镇
浙江省台州市仙居县
丽水市云和县雾溪乡畲族自治坪洋岗村
浙江省丽水市庆元县安南乡安溪村
浙江省丽水市庆元县松源镇会溪村月边
浙江省丽水市庆元县松源镇会溪村底村
浙江省仙居县大战乡下应村
浙江省丽水市庆元县百山祖乡车根村
丽水市云和县云和镇大坪村
仙居县官路萍溪大白地溪
仙居福应中桥头村
浙江省衢州市开化县华埠镇旭日村
浙江省衢州市开化县音坑乡下淤村奇峰寨
张华平说的确实在理
张华平说8点10分开会
张华平说八点二分开会
02年的工作一定要完成
杭州市西湖区文二路212号高新大厦308室 
张华平说去年十二月份有4名外国石油工人在尼日利亚南部遭绑架
网友：“罪魁”蓝藻背后是谁在透支环保？ N
云南滇池十多年投入47亿元治理水质未获根本好转
张华平1995年离开江西鄱阳老家就读于北方工业大学，如今已经是中科院计算所的副研究员，他说ICTCLAS就像是他的孩子一样珍爱；
A夫妻性生活不和谐怎么办？

 最猛不过奇虎!充斥大量AV色情图片(组图) ...
・ 唐峻套现盛大股票共10,497,316美元
・ 投诉济南网通限制路由
・ 腾讯与百度 新门户之争
・ 美国主流媒体报道Google抄袭Sohu事件 

售价10.38～13.98万元
? 宁洱余震１４２２次 市场物价基本稳定解放网 14:43 - 2238条相关>> 
拉里贾尼表示伊朗将继续与国际原子能机构合作国际在线 07:15 - 224条相关>>
导演张纪中:我要把<西游记>拍成<哈利波特>(图)
Fed主席伯南克：美国经济增速第二季度有望回升

6月6日上午，为庆祝香港回归十周年，全国人大常委会香港基本法委员会在北京人民大会堂，召开“纪念香港特别行政区基本法实施十周年座谈会”。中国网进行了现场直播。原香港基本法咨询委员会秘书长、香港特别行政区行政会议成员梁振英在座谈会上说，基本法咨询委员会主动听取民众意见，避免了偏颇，为起草一部完整的、均衡的，可以为大部分香港居民接受的基本法提供了保证。

工程测量员-测绘专业网-注册测绘师之家 - Home of Registered Sur..
北京裔人士
天刚蒙蒙亮，妈妈就起床洗洗脸开始做饭了
克林顿对内塔尼亚胡说
国务院举行国庆招待会江泽民李鹏李瑞环胡锦涛尉健行李岚清出席
６月１日，“限塑令”在全国如期执行。适逢周日，乌鲁木齐各大商场、超市均严格执行这一规定。塑料袋收费时代的来临，一定程度上减少了塑料袋的使用量，掀起了一股环保新风。 然而记者调查发现，人们预料中布袋、无纺袋、菜篮子登堂入室的情景并没有出现。
江泽民在北京人民大会堂会见参加全国法院工作会议和全国法院系统打击经济犯罪先进集体表彰大会代表时要求大家要充分认识打击经济犯罪工作的艰巨性和长期性
结合成分子时，这个人手上有痣，乒乓球拍卖完了，毛泽东1898年诞生，周恩来和邓颖超纪念馆，刘庄的水很甜
“地震时，他自己跋腿就跑，没管我。”5月30日，（重庆）市婚姻情感热线接到一女子的电话，气愤地表示要离婚，因为丈夫在地震来临那一刻，只顾自己逃命。 女子自称姓张，和丈夫恋爱两年后结婚，婚后两人一直没要孩子。原本在人前人后都十分恩爱的夫妻俩，却因一场地震 
重组方案宣布后，电信、网通、联通三大电信运营商股价集体暴跌，联通跌幅更是超过14%。仝凌飞/制图 在宣布重组方案后，中国电信（0728.HK）、中国网通（0906.HK）、中国联通（0762.HK）昨日（3日）复牌，令人大跌眼镜的是，三大电信运营商股价集体暴跌，中国联通 ...
新华网华盛顿6月2日电 (记者 张忠霞) 在火星北极着陆一个星期之后，美国“凤凰”号火星着陆探测器2日掘起了火星的第一铲土。 　　美国宇航局报告说，这第一铲只是为了测试一下“凤凰”号的机械挖掘臂。掘土动作完成后，地面控制人员发送指令，首先让机械臂前端的照相机给土....
本版撰文 时报记者 陆俊　　全球四大PC巨头的战火正从国际舞台烧向中国区市场。近日，宏戴尔先后发布的最新数据显示，近半年来，两大PC巨头强攻大中华区，并获得显著成绩，联想的国际化“根据地”中国区正面临国际PC巨头的强力挑战。　　宏市场份额增长70% 
一直以来，“中国化工网”都是网盛的绝对核心业务和重要收入来源；为了在垂直行业领域横向扩张，2007年5月，网盛推出“生意宝”网站联盟，同时在2007年网盛并购“ 中国服装( 000902行情 , )网”、参股“机
用户使用网络的情况差异很大。他指出，该公司5%的用户占总流量的一半。 美国其他运营商也面临同样的情况。一些运营商为此设置了下载限额，但是并没有公开向所有用户宣布。时代华纳有线是美国首个对超过流量
这家初创公司DynamicOps昨日正式亮相，并宣布将向用户现货供应管理软件产品Virtual Resource Manager (VRM)，这款产品可以对基于VMware、Citrix和微软hypervisor以及Solaris Zones、LPARS的虚拟化配置进行
一个信息肆意滋生的时代，谁能够将这些杂乱的信息梳理成大众可以查询的数据，那么它就将会是这个时代的王者！Google显然是第一个坐上王者宝座的，在文字关键词搜索的领域，它无人能敌，拥有绝对的权威与霸
“快速发展和增长的经济体对Sun的需求是很强劲的，包括可持续的网络计算，开源软件，开放的文档标准，非常重视节能的数据中心基础设施等，” 施瓦茨说，“建立一个和北美、欧洲、亚洲相对等的新兴市场销售
为帮助受灾群众寻找失散亲人，今天，成都市公安局专门推出512汶川大地震成都寻亲网站，在第一时间为受灾群众提供最可靠的寻亲信息。 记者登录中国成都官方网站,在网站的右侧可以看见成都公安寻亲网的链接。
世界品牌实验室昨发布’08中国500最具价值品牌本报连续第五年入选,列第154位，是唯一上榜江苏报纸,总排名再攀13位 2008年(第五届)《中国500最具价值品牌》排行榜2日在北京揭晓。扬子晚报连续第五年入选中国
6月3日，中国队在多哈与卡塔尔队0∶0战平，2010年南非世界杯亚洲区预选赛20强赛遭遇3连平，目前本组中除了澳大利亚队一枝独秀之外，中国队与卡塔尔队、伊拉克队都有出线机会。本场比赛下半场韩鹏曾经获得了一个绝佳的破门机会，最后时刻卡塔尔队有一次头球攻门打
自戛纳回来后，贾樟柯携《二十四城记》即刻启动该片四大城市的募捐点映活动“城市再生”。3日晚七点半，《二十四城记》于上海影城首场点映，共筹得17510元善款。在未来的三天内，《二十四城记》将连续于广州、北京、成都做分别点映，每张电影票三十元起，不设上限，
新华网长三角频６月４日消息： 1只粽子竟要卖到38元！随着6月8日端午节的临近，申城不少商家都把目光瞄向了粽子，其中一些粽子都穿上了豪华外衣，走起了“贵族”路线。 记者昨天在南京路一家食品店里看到，豪华包装的粽子被摆在了显眼的位置。一款标价138元的高档礼盒 
本报讯（记者李艾）昨天，中国广告协会、北京奥组委市场开发部联合发出防范奥运隐性市场广告行为倡议书，呼吁全国广告从业单位和人员营造规范有序的奥运市场环境。发布会上，奥组委市场部副部长陈锋表示，观众观看奥运比赛时，禁止穿带有企业标识的服装。
贵州都市报讯(刘小钰)据来自贵阳住宅与房地产信息网商品房网上备案登记的统计数据显示，今年5月份，贵阳市两城区商品住宅均价为4645元／平方米，比4月份4609元／平方米上涨36元。经历了年初的成交量大幅缩水后，贵阳楼市5月份成交量与4月份一样稳步上升。
对于东风日产而言，新天籁是一根“救命稻草”：既需要它来提升品牌的层级，又要依靠它来扩大市场份额以进入一线车厂的阵营。所以，新天籁的价格策略就是在不过分降低品牌的前提下拉动销售；换言之，主力车款的价格比凯美瑞、新雅阁要略低一些，但不会相差太大。
在第一次互联网浪潮中，硅谷大名鼎鼎的IT巨人Sun公司成功进行了一次转型，从一个以销售高性能工作站的公司变为一个主流服务器供应商。然而最近它又开始了新一次转型：开放其产品的源代码，实施开源战略。
全买网将台湾商户引入内地，与淘宝网、新浪商城分别合作运营全买网中国(http://www.obuy.cn) 、淘宝台湾馆(http://taiwan.taobao.com/)、新浪商城台湾馆(http://sina.obuy.cn/)三个平台。目前已有140余家商
电子邮件在企业内部和外部沟通过程中扮演着十分重要的角色，但是许多人对于邮件安全持有错误的观念，例如：认为自己的邮箱有密码，而且信息泄露又不会发生在邮件的通信过程中。据调查显示， “83% 的企业
发行方关注的热点。从《见龙卸甲》开始，《纳尼亚传奇2》《时尚先生》、《哈哈哈》等十余部制作精良的上乘之作，都不约而同的选择了 暴风影音作为网络的主流推广渠道， 暴风影音副总裁孔毅先生介绍，与大片 
机器狗”的木马正在疯狂传播，它采用驱动级技术代码写成，破坏力远超熊猫烧香。一旦中了“ MIDI 机器狗”，将会第一时间破坏安全软件的运行，对电脑进行远程控制，危害极大。用户如果发现 安全卫士无法正常
记者昨日从广州市信息办获悉，亚太地区城市信息化合作办公室和中国计算机用户协会日前联合发布了“2008中国城市信息化50强”，广州市位居第二名。 据悉，全国280多个城市参加了此项评选活动。活动从信息基
近日，一则“封杀”王老吉的帖子在网络热传，几乎各大网站和社区都能看见《让王老吉从中国的货架上消失!封杀他！》等帖子。“王老吉，你够狠”，网友称，生产罐装王老吉的加多宝公司向地震灾区捐款一亿元，
KuGoo(酷狗)主要提供在线文件交互传输服务和互联网通讯，采用了P2P的先进构架设计研发。为用户设计了高传输效果的文件下载功能，通过它能实现P2P数据分享传输，还有支持用户聊天、播放器等完备的网络娱乐 
与moblin.org技术和Atom平台相整合，为用户提供了启动速度更快,电池续航能力更强，互联网及多媒体体验更独特的的新设备。这是继Asianux Mobile Midinux在MID领域获得成功后，Asianux与Intel moblin.org的又 ...
北京时间6月3日消息：据国外媒体报道，不久前的一个报告指出，美国手机网民最热衷分类信息浏览。日前，沃尔玛的官方网站开始推出一项免费的分类广告服务。据悉，沃尔玛官方网站在上月底开始测试这项新服务 
对于这个信息为主的互联网来说，谁的信息越丰富，越集中，越容易在用户面前展示网站的价值也就越好。虽然像大旗网这样的聚合网站并不生产网络原创信息，但聚合模式却能在银河数量级的网络原创信息中萃取出
近日，加拿大渥太华大学(UniversityofOttawa)的4名法律系学生提出投诉，指称社交网站Facebook在未征得其同意的情况下，把个人资料披露予各广告商，触犯加拿大法律。目前联邦私隐专员正在就有关投诉展开调查 
最近一段时间来，盗号十分猖獗，很多朋友都中刀倒下，半年心血付诸东流，为了防止更多人被盗，我就简单说几点防黑防木措施，算是抛砖引玉，希望各位高手们来完善。首先我要说的是木马和病毒的区别。木马和 ...
赵焱)巴西足协主席里卡多・特谢拉2日在巴西《圣保罗报》上撰文指出,巴西政府将不会直接动用公共资金用于主办2014年世界杯。 他表示,巴西已经成立了世界杯筹备委员会,这个委员会的所有运作资金都来自国际足 
对于苹果来说至关重要，否则这一产品可能会成为第二个RAZR。”RAZR是 此前推出的热销 ，一度成为推动摩托罗拉业绩增长的主要动力。但由于缺乏具有同样吸引力的后续产品，摩托罗拉的业绩在RAZR淡出市场后
北京时间6月3日消息，据国外媒体报道，美国特拉华州衡平法院一名法官做出裁决，公开了雅虎股东起诉董事会的诉状内容，其中列举了雅虎抵制微软收购过程中的一些不当做法，诉状还披露，微软曾于2007年1月向雅 
状告阿里巴巴案之后，甘肃又一市民诉阿里巴巴(中国)网络技术有限公司(简称阿里巴巴)案在兰州市中级人民法院开庭审理。两起案件如出一辙，该市民的诉讼理由同样也是阿里巴巴网络实名“王牌服务”存在欺诈。 
变成msdos。因为vfat是针对fat32。msdos是针对fat16。当再次打开U盘，会发现。名字已经变成了autorn。因为fat16的文件名只能显示6位。如果有多的只能用，省略。不过这样就可以删除病毒了。 2008-06-03 09 
奥巴马获总统候选人提名：“步步为赢”四步走
常州龙网 - 28分钟前
会。当日，爱德华兹宣布支持伊利诺伊州国会参议员奥巴马成为今年大选的民主党总统候选人。这被认为是民主党高层逐渐向奥巴马靠拢的又一标志。 新华社/路透 在美国民主党总统提名人初选刚开始的时候，媒体和大众都对奥巴马抱着些许怀疑的态度，“看看他能走多远”； ...
民主党初选收兵希拉里面临退出(图) 和讯网
美媒:奥巴马已得到足够选票将获总统候选人提名 新华网
中国新闻网-河南在线 - 红网 - 新浪网 - 财经
天津企业24小时加班生产过渡安置房保质保量
新华网 - 1小时前
为保障支援灾区的过渡安置房质量，6月3日一早，天津市质监局局长吴初带领质检人员，到承担灾区过渡安置房生产任务的天津多维钢构彩板有限公司实地考察。 天津此次一共承接11万套过渡安置房援建任务，天津多维钢构彩板有限公司承接4000套的任务。 ...
青海建设厅担起灾区部分过渡板房生产任务 新华网青海频道
河北扩大安置房主要原材料临时价格干预范围 新华网河北频道
中国新闻网-河北分社 - 北方网 - 搜狐 - 新华网安徽频道
一个人的狂欢? 限塑令收费时代的隐忧
新华网湖北频道 - 54分钟前
６月１日，“限塑令”在全国如期执行。适逢周日，乌鲁木齐各大商场、超市均严格执行这一规定。塑料袋收费时代的来临，一定程度上减少了塑料袋的使用量，掀起了一股环保新风。 然而记者调查发现，人们预料中布袋、无纺袋、菜篮子登堂入室的情景并没有出现。 ...
“限塑”后福州部分超市手撕袋用量剧增 新华网福建频道
莫让“限塑”停留在“收费”上 新华网
新华网山东频道 - 新华网青海频道 - 新华网河南频道 - 新华网广西频道
博雅“问题”免疫球蛋白长沙暂未发现
新华网 - 1小时前
据三湘都市报6月3日报道因被怀疑导致6名使用者死亡，江西博雅生物制药有限公司生产的静脉注射用人免疫球蛋白已在全国被责令停止销售、使用。长沙市食品药品监督管理局局长袁家坤今天透露，经过连续5天的清查，长沙暂未发现有批号为20070514的江西博雅生物制药有限 ...
宁夏紧急排查“致命”注射液至今未发现 新华网宁夏频道
江西警方介入调查问题免疫球蛋白 文新传媒
和讯网 - 金融界 - 中安网 - 中国广播网-甘肃
简讯：奥运圣火传递长沙站开始
新华网 - 44分钟前
6月4日，第一棒火炬手熊倪手持火炬传递。当日，北京奥运圣火在湖南长沙传递。 新华社记者邢广利摄 新华网长沙６月４日电（记者李丹、苏海萍）北京奥运圣火４日上午８时１４分在湖南长沙风景如画的爱晚亭前开始传递，奥运会跳水冠军熊倪成为长沙站传递第一棒。 ...
岳阳汨罗传递结束圣火聆听"先天下之忧而忧" 搜狐体育
长沙站年龄最大火炬手将与最小火炬手交接圣火 红网
人民日报 - 17173.com - 中安网
忻州市首批援建四川灾区过渡房启程
忻州日报 - 2小时前
图为李平社市长为战略物资保障总队抗震救灾运输车队勇士送行。记者陈宝摄 满载援建四川灾区过渡房及后勤保障物资的２０辆大型汽车，昨早９时从忻州开发区浩荡出征。市长李平社，副市长王学英，市政府秘书长刘银拴，忻州军分区、忻州开发区、市交通局、建设局、忻府 ...
江西援建四川灾区4万套过渡房 中华人民共和国商务部
忻州108套安置房运往四川 新华网山西频道
丈夫地震中独自逃命被妻子提起离婚引网友热议
新华网 - 1小时前
5月30日，重庆市婚姻情感热线接到一名女子的来电，她气愤地表示要离婚，因为丈夫在地震来临那一刻，只顾自己逃命。 女子自称姓张，和丈夫恋爱两年后结婚，一直都十分恩爱。张女士说，5月12日地震来临时，丈夫快速打开门，头也不回地自顾自跑了出去。 ...
"震后婚姻"现象：提出离婚三种原因居多 新华网重庆频道
灾难作婚姻的试金石有失偏颇 羊城体育
中国法院网 - 新华网 - 新华网
地震面前保险不该挑起大梁来吗？
和讯网 - 2小时前
地震，让我们重新审视了生命，重新审视了自己，重新审视了面对灾难的勇气。同时，地震带给我们的还有反省，与地震、生命以及财富有关的反省。当然，也包括我们的保险行业。 1994年加州大地震发生后，美国制定了地震保险法律法规；我国台湾地区在1999年“9・21”大地震 ...
哪些险可赔地震损失 江苏商报
地震唤醒保险意识 搜狐
青岛地震局辟谣:全市未发现地震前兆异常
新华网 - 1小时前
近日，社会上流传青岛市要发生地震的谣言。据我局会商全市各监测手段和宏观观测，均未发现地震前兆异常。《中华人民共和国防震减灾法》明确规定：“国家对地震预报实行统一发布制度。地震短期预报和临震预报，由省、自治区、直辖市人民政府按照国务院规定的程序发布 ...
广东省地震局出面澄清广州将发生地震是谣言 新华网广东频道
谣言止于智者 中国广播网-宁夏分网
山东省小麦托市收购启动计划投放百亿元
新华网 - 2小时前
山东省夏粮丰收在望，小麦收购行情备受关注。今天，记者从省粮食局获悉，我省小麦托市收购于6月1日启动。今年全省初步计划投放100亿元贷款，设立1218个收购库点，支持夏粮收购。 据悉，这是自2006年实施托市收购以来，山东省小麦最低收购价执行预案启动最早的一年。 ...
王仁元：严格执行粮食最低收购价政策 新华网山东频道
中储粮安徽分公司就小麦最低收购价政策答记者问 中国食品产业网
上海证券之星 - 江苏省互联网新闻中心 - 中华人民共和国商务部 - 威海市人民政府
福厦泉柴油批发报价再创新高4因素推高油价
新华网福建频道 - 1小时前
受多重因素影响，福建省柴油批发报价再次推高。昨日，福厦泉三地市场柴油报价均再创历史新高。福州市场0#柴油7730元/吨，较上一个交易日（2日）上涨180元/吨，较上月初上涨780元/吨，涨幅超过11％。厦门市场柴油报价升至7750元/吨，泉州市场也涨至7700元/吨，两者均 ...
长沙柴油供应仍紧张出租车用油暂不保证 新华网
三夏时节两大油企“停批保零” ７月份有望缓解 中国新闻网-河北分社
美联储主席暗示：降息已结束通胀需关注
新华网 - 47分钟前
新华网华盛顿６月３日电美国联邦储备委员会主席伯南克３日暗示，美联储下调利率已经告一段落，其目前最大的忧虑来自美元贬值对通货膨胀带来的压力。 伯南克是在当天借助卫星视频传播参加一个国际会议时作上述表示的。这是其最近两个月以来首次就美国经济前景发表 ...
美国经济有望避免衰退走出谷底 和讯网
伯南克称已做好加息准备美元拐点将现 搜狐
观点：人民币单边快速升值风险巨大
新华网 - 2小时前
当前我国金融领域的焦点集中在人民币汇率问题上。国际舆论与预期不断提高人民币升值水平，并建议一次性大幅度升值；同时，国际市场上美元贬值也对人民币升值形成进一步刺激。但是，人民币升值已经超出自我承受范围，不利于长远发展与短期稳定。 ...
人民币两日连下两关近期再度升值加速 和讯网
美元贬值太快上海高档写字楼租金结算拒收美元 北京写字楼信息网
招行：18个月内不解雇永隆职员
新华网 - 44分钟前
约为永隆净资产值的2.91倍；持1.23亿股占总股本的53.12% 。 香港近七年来最大银行收购案历时三个多月的角逐尘埃落定。昨天招商银行发布公告，以总计193亿港元购得伍e宜有限公司、伍宜孙有限公司及宜康有限公司合计持有的约1.23亿股永隆银行股份，占永隆银行总股本 ...
永隆银行为何成“香饽饽”? 和讯网
招商银行公告收购香港永隆银行的点评 金融界
沪指跌22点两市回调整理
兰州新闻网 - 36分钟前
周二，大盘继续维持低位的震荡，沪指并未延续上涨态势，盘中前期强势板块呈现的调整态势，使大盘反弹很快又告夭折。至收盘，沪指下跌22.65点，跌幅0.65％；深指下跌65.67点，跌幅0.54％。两市热点频繁操作性加大 广发证券兰州营业部证券分析师许斌分析认为，周二 ...
联通高开低走拖累大盘弱市震荡还将延续 和讯网
大象疲软沪指震荡下挫22点 四川新闻网-成都日报
三大运营商复牌集体暴跌电信重组遭遇意外寒冷
新华网 - 2小时前
重组方案宣布后，电信、网通、联通三大电信运营商股价集体暴跌，联通跌幅更是超过14%。仝凌飞/制图 在宣布重组方案后，中国电信（0728.HK）、中国网通（0906.HK）、中国联通（0762.HK）昨日（3日）复牌，令人大跌眼镜的是，三大电信运营商股价集体暴跌，中国联通 ...
收购遭区别对待联通两公司去向成疑 和讯网
中国电信史最大规模并购启动 中国新闻网-河南在线
伊坎欲将杨致远踢下台已拟定候选董事名单
新华网 - 1小时前
华尔街日报周二报道，美国亿万富翁投资者卡尔・伊坎(CarlIcahn)宣称，如果他在反对雅虎未接受微软要约的代理权之战中获胜，他将罢免现任雅虎总裁杨致远的职务。 据国外媒体报道，伊坎已经拟定出了雅虎董事会的候选董事名单，但尚未做出直接针对杨致远的决定。 ...
伊坎称代理权争夺战获胜将罢免雅虎CEO杨致远(图) 和讯网
伊坎：如发动代理战成功赶走杨致远 搜狐
Donews - 赛迪网 - 和讯网 - 和讯网
微软将成为惠普电脑默认搜索引擎
金融界 - 2小时前
金融界网站6月4日消息据外电报道，微软于6月2日达成一项分销协议，试图借此提高其网络搜索业务日益衰落的地位。根据这份协议，微软可能从其竞争对手雅虎手中夺走市场份额。 微软与惠普达成一项协议，在惠普销往美国和加拿大的所有个人电脑上，微软的搜索服务将被设 ...
微软将取代雅虎为惠普个人电脑提供默认搜索 和讯网
微软与惠普达成网络搜索协议对抗谷歌 赛迪网
人民网 - 太平洋电脑网 - 新华网辽宁频道 - 北方网
“发现”号成功对接国际空间站
新华网 - 2小时前
6月2日，“发现”号航天飞机和国际空间站对接后，双方宇航员热情拥抱（电视截图）。美国东部时间2日14时03分（北京时间3日凌晨2时03分），美国“发现”号航天飞机与国际空间站顺利对接。“发现”号将在空间站停留9天，其间宇航员们要进行3次太空行走，组装“希望”号实验舱 ...
“发现”号宇航员进行太空行走[组图] 红网
宇航员空间站修马桶积累经验为登陆火星做准备 新浪网
美国证券网 - 光明网 - 法制晚报 - 北方网
[南京]复古风格索尼爱立信W350仅1400
北方网 - 47分钟前
在今年索尼爱立信似乎加快了新机的发布速度，而且它也重新命名了自己的手机系列，像我们原来经典所见的K系列将不会再出现了。而W系列就是专门针对音乐推出音乐手机系列，自从W380之后索尼爱立信又推出了一款具有复古风格的W350，这款手机在上市之后就有了小幅度的 ...
宏达正面回应否认索尼爱立信收购传言 eNet硅谷动力
时尚风潮索爱滑盖音乐王W908c仅2550 和讯网
计算机世界网 - 天津日报 - 人民网-海南视窗 - 红网
杭州打造“中国电子商务之都”有了三年行动计划
新华网浙江频道 - 49分钟前
在中国电子商务协会决定授予杭州市“中国电子商务之都”称号的同时，根据市委、市政府的要求，市委政研室与市发改委、市信息办等部门一起，在深入调查研究和广泛征求意见的基础上，形成了《杭州市打造“中国电子商务之都”三年行动计划》（讨论稿）。 ...
工业化与信息化融合提速电子商务正生逢其时 和讯网
中小企业信息化软硬件与电子商务全面转型 赛迪网
金融界 - 计算机世界网 - 中国计算机报 - 新华网福建频道
假攻真守国足客场取得一分
新华网辽宁频道 - 49分钟前
6月3日，中国队在多哈与卡塔尔队0∶0战平，2010年南非世界杯亚洲区预选赛20强赛遭遇3连平，目前本组中除了澳大利亚队一枝独秀之外，中国队与卡塔尔队、伊拉克队都有出线机会。本场比赛下半场韩鹏曾经获得了一个绝佳的破门机会，最后时刻卡塔尔队有一次头球攻门打 ...
杜伊“豪赌” 国足摆出“怪阵”换来客场一分 西安新闻网
0:0客场险平卡塔尔横梁救国足一命 新华报业网
搜狐体育 - 文新传媒 - 北京青年报 - 网易
亨利百场里贝里绝杀法国1-0力擒南美劲旅
新华网河南频道 - 1小时前
北京时间6月4日03:00(法国当地时间3日20:00)，一场国际热身赛在法兰西大球场进行，法国主场1比0小胜哥伦比亚，第100次代表法国队出场的亨利制造点球，里贝里一蹴而就完成绝杀。 多梅内克继续在中前场保持原班攻击人马，但后防线上做出全部调整，萨尼奥尔、图拉姆、 ...
欧锦赛热身赛法国队小胜哥伦比亚队 新华网
法国四大杀手藏利刃锋无力难道要靠他解决 文新传媒
上海热线 - 腾讯网 - 和讯网 - 搜狐体育
法网纳达尔会师小德NO.2之战再度上演
新华网山东频道 - 1小时前
北京时间6月3日晚消息，本赛季红土大满贯赛事法国网球公开赛在巴黎继续进行。在率先进行的一场男子四分之一单打决赛中，赛会3号种子德约科维奇经过3盘苦战艰难击败了拉脱维亚的小将古尔比斯，从而成功锁定了一个四强的席位；而三届卫冕冠军“寿星”纳达尔则轻松的将 ...
纳达尔成功晋级半决赛 新华网
纳达尔：把半决赛当决赛尽全力才能过小德关 腾讯网
新浪网 - 和讯网 - 搜狐 - 网易
别离:卡纳瓦罗无缘欧洲杯维埃拉迟迟不愈
新华网重庆频道 - 40分钟前
引子距离每次大赛最近的时候，往往令所有球员谈之色变的总是那一个字――伤。世界冠军意大利在昨天的训练中传出噩耗，后防核心卡纳瓦罗脚踝受伤肯定无缘欧洲杯；而几乎同时，法国队也传来消息，效力于国米的铁腰维埃拉因为伤势迟迟不愈，法国队已经考虑换人。 ...
卡纳瓦罗伤别欧洲杯世界最佳有望接过队长袖标 搜狐体育
卡纳瓦罗，欧洲杯结束了 四川新闻网-成都日报
北京青年报 - 腾讯网 - 京华网|京华时报 - 新浪网
埃里克松成为墨西哥国足新任主帅
新华网 - 1小时前
新华网墨西哥城６月３日电（记者刘健）墨西哥足协３日宣布，前英超曼城队主帅、瑞典老帅埃里克松已经与该足协签署了２年７００万美元的合同，从即日起担任墨西哥国家足球队主教练一职，直至２０１０年南非世界杯赛结束。 任主教练。墨足协主席孔佩安随后举行新闻 ...
前英主帅再就业吐露"野心" 埃帅新目标是世界杯 搜狐体育
墨西哥官方宣布埃里克森入主步米卢后尘指世界杯8强 新浪网
华奥星空 - 腾讯网 - 搜狐体育
中国女足战日本没底气商瑞华已找到对手致命软肋
新浪网 - 1小时前
在本届亚洲杯B组的一场较量中，日本女足3比1击败了澳大利亚队，成为B组第一名，她们也成为了中国女足半决赛的对手。 在B组的前两轮比赛过后，日本女足只排在第三位。最后一场比赛，她们唯有获胜才有希望小组出线。而澳大利亚女足则只需战平日本女足就可稳获小组第一 ...
韩端复出锋线提速对日三连败有望止住 新华网山东频道
中国女足明全力争胜 和讯网
北京青年报 - 京报网-北京娱乐信报 - ESPN STAR 中文网 - 腾讯网
《24城》上海点映贾樟柯赵涛赈灾亲力亲为
新华网河南频道 - 1小时前
自戛纳回来后，贾樟柯携《二十四城记》即刻启动该片四大城市的募捐点映活动“城市再生”。3日晚七点半，《二十四城记》于上海影城首场点映，共筹得17510元善款。在未来的三天内，《二十四城记》将连续于广州、北京、成都做分别点映，每张电影票三十元起，不设上限， ...
《二十四城记》点映支援灾区重建 新华网云南频道
《二十四城记》上海慈善点映观众主动出高价 新华网
和讯网 - 东方网 - 天津日报 - 新浪网
郭台铭传婚讯新娘小24岁媒人竟是林志玲(图)
新华网 - 2小时前
五月初两人参观成都大熊猫繁育研究基地，抱着双胞胎熊猫开心合照。 台湾首富郭台铭传出再婚喜讯，新娘不是曾传绯闻的名模、女影星，而是年纪相差24岁的舞蹈老师曾馨莹。两人在去年的鸿海宴会上结缘，曾馨莹负责指导郭台铭与名模林志玲跳探戈舞。 ...
郭台铭娶亲林志玲做媒新娘是舞蹈老师 上海热线
郭台铭7月娶舞蹈教师林志玲要媒人红包 文新传媒
百灵 - 中国新闻网-山西分社 - 和讯网 - 中国新闻网-河北分社
快男魏晨哀悼日半旗前搞怪网友批其"脑残"(图)
新华网 - 32分钟前
5月30日，有网民在天涯社区爆料，称07年“快乐男生”全国总决赛第三名的魏晨，在5月21日全国哀悼日当天，身着红衣在西藏布达拉宫半降的国旗前摆嘻哈搞怪“pose”拍照并开怀大笑。帖子发出以后引起众多网友强烈不满，并批其“脑残、弱智”，伤害了全国人民的感情，要求魏晨 ...
道歉的魏晨是红衣手势事件最大受害者 中国新闻网-河南在线
魏晨哀悼日搞怪照片被疑是有意炒作 网易
新华报业网 - 红网 - 和讯网 - 开县作家网
刘德华的奥运火炬拍了190万! 坦言很不舍(图)
新华网 - 3小时前
昨日（3日），香港艺人刘德华在海南三亚参加了“爱心呵护阳光行动”爱心大使奥运火炬义拍活动。刘德华拿出自己在香港传递奥运圣火时的奥运火炬进行现场义拍，拍得人民币190万元，同时他还以75万人民币买下海南广播电视总台新闻主播赵宇瑛所捐赠出来义卖的火炬，而第三 ...
刘德华为灾童竞投先掷75万义卖火炬再筹190万 TOM
义卖奥运火炬：刘德华筹得190万罗雪娟出尔反尔 Ynet
文新传媒 - 西安新闻网 - 人民网・天津视窗 - 三亚晨报
查明环球影城起火并非蓄意加热器具是导火索
新华网 - 1小时前
根据洛杉矶消防局官员2日公布的调查结果，6月1日发生在美国洛杉矶环球影城的大火，排除了人为纵火的可能。起火原因业已查明，为工作人员在施工中使用的加热器具意外引发火灾。 早在1990年，环球影城曾发生过一起人为纵火案，并因此造成高达5000万美元的经济损失，这 ...
环球影城大火调查认定意外事故排除人为纵火 新浪网
美洛杉矶环球影城遭大火 光明网
中国新闻网-河北分社 - 东方网 - 腾讯网 - 上海东方电视台
上视节公布白玉兰奖提名《金婚》成夺冠热门
新华网 - 2小时前
由国家广播电影电视总局和上海市政府主办的第十四届上海电视节将于6月9日至13日在上海举行。昨天（6月3日），组委会公布了评委名单及“ 白玉兰奖”提名名单，张纪中任电视剧、电视电影两大类奖项的评委会主席。《金婚》囊括了最佳电视连续剧等4个重量级电视剧奖项 ...
王宝强无缘争“视帝” 张国立有望夺最佳男主角 腾讯网
《闯关东《金婚》争夺“白玉兰” 齐鲁晚报
津报网 - 珠海黄页 - 新浪网 - 大连晚报
[08高考]考前三天备考全攻略调整心态选好路线
新华网 - 36分钟前
距离高考还有三天时间，一些考生开始觉得无所适从，心里不踏实。中国科学院心理所王极盛教授建议考生，在考前三天内，要使生活程序化。遵循考试时间来度过最后的几天，使自己的心理和生理都进入考试状态。考生应在每天的6点到6点半起床，晚上10点到11点之间睡觉。 ...
考前一周给心理减压 和讯网
“深呼吸”训练放松考前焦虑 法制晚报
安阳市人民政府信息网 - 新浪网 - 商都网 - 江门日报
粽子穿豪华外衣变贵族1只粽子竟要卖到38元
新华网 - 1小时前
新华网长三角频６月４日消息： 1只粽子竟要卖到38元！随着6月8日端午节的临近，申城不少商家都把目光瞄向了粽子，其中一些粽子都穿上了豪华外衣，走起了“贵族”路线。 记者昨天在南京路一家食品店里看到，豪华包装的粽子被摆在了显眼的位置。一款标价138元的高档礼盒 ...
银川今年粽子市场升温早传统时尚齐争俏 新华网宁夏频道
过度包装缘何暗度陈仓 中国食品产业网
上海东方电视台 - 中国新闻网-山西分社 - 湖州在线 - 和讯网
内蒙古今年高考实施网上实时在线填报志愿
新华网内蒙古频道 - 47分钟前
记者从内蒙古自治区招生办获悉，今年，内蒙古高考招生不实行平行志愿，而是实施网上实时在线填报志愿，并扩大网上填报志愿的范围。 今年高考，教育部将推广平行志愿的投档录取方式。所谓“平行志愿”就是在每个录取批次的学校中，考生可填报若干个平行的学校，然后 ...
辽宁大学：专业志愿录取分数优先 新华网辽宁频道
上海今年高考首次采用“平行志愿”填报法 光明网
新华网 - 新华网湖南频道 - 红网 - 湖南教育网
七种方式长期安置灾区孤儿亲属优先优选大中城市
新华网 - 1小时前
昨天，民政部制定并发布《关于汶川大地震四川“三孤”人员救助安置的意见》（简称《意见》），提出对孤儿进行长期安置的七种方式，分别为：亲属监护、家庭收养、家庭寄养、类家庭养育、集中供养、学校寄宿和社会助养。 安置坚持“一切为了孩子”的原则，通过采取临时 ...
【孙仲】地震灾区孤老收养要考虑到复杂性 新华网山东频道
维系亲缘地缘关系江苏人难有领养地震孤儿机会 新华网江苏频道
和讯网 - 北京青年报 - 新浪网 - 竞报
济南突降雷雨降温5℃ 今年汛期雨量将偏高
新华网 - 2小时前
受高空冷涡影响，济南今天中午普降中雨，气温降幅较大。预计明天仍有雷雨或阵雨，周末前，温度不会超过30℃。 今天上午，天空一直阴晴不定，午后骤然变脸，瞬间黑了天。下午不到1点，随着几声雷响，雨点铺天盖地砸了下来。突然而至的大雨使温度下降不少。 ...
今天可能有雷阵雨端午节前天气稳定 新华网上海频道
今日贵阳气温逼近30℃ 明晚降水又来 新华网贵州频道
中国广播网-甘肃 - 红网 - 和讯网 - 新浪网
端午假期看龙舟短途游成主流
新华网广东频道 - 1小时前
今年首个端午小长假即将来临。记者近日从广东旅行社获悉，同以前的小黄金周一样，旅行社一如既往地主打短途游线路。国内游方面，以三四天行程的线路为主。省内游方面，部分线路里增加了看龙舟比赛、吃粽子等民俗元素。业内人士普遍表示，由于端午节恰逢高考，加上 ...
地震影响恰逢高考端午节出游不大旺 新华网
行情冷清端午小长假难现旅游热 上海东方电视台
北京娱乐信报 - 江门日报 - 搜狐 - 新浪网
奥组委官员称奥运观众服装禁带企业标识
央视国际 - 58分钟前
本报讯（记者李艾）昨天，中国广告协会、北京奥组委市场开发部联合发出防范奥运隐性市场广告行为倡议书，呼吁全国广告从业单位和人员营造规范有序的奥运市场环境。发布会上，奥组委市场部副部长陈锋表示，观众观看奥运比赛时，禁止穿带有企业标识的服装。 ...
北京市奥组委呼吁全国广告人勿打奥运“擦边球” 新华网
京城下月实行户外广告控制(图) 和讯网
北京青年报 - 文汇报 - 首都之窗 - 北京娱乐信报
兵马俑奥运期间免费在京展出
新华网 - 1小时前
北京奥运会开幕式之前，五具秦始皇兵马俑真品将飞抵北京。昨（3号）天，记者从秦始皇兵马俑博物馆等联合召开的新闻发布会上获悉，奥运会期间，它们将落户奥林匹克中心区内的奥林匹克展示中心向游人免费展出。 五具兵马俑包括一尊跪射俑，一尊立射俑，两尊军官俑和 ...
奥运带来欣赏国宝机会8只大熊猫明起见游客 和讯网
兵马俑真品现身强生奥运展馆 京报网-北京娱乐信报
新浪网 - 千龙网 - 中国新闻网 - 和讯网
北京2008年奥运会交通气象预报提前启动
新华网北京频道 - 39分钟前
昨天（3日），记者从中国气象局获悉，北京2008年奥运会交通气象预报已正式启动，比预定时间提早了约一个月。 按照中国气象局《北京2008年奥运会及残奥会气象服务实施方案》，中央气象台定于7月1日开始提供2008年奥运会交通气象预报。但由于从去年到今年，我国灾害性 ...
开幕式当天8月8日晚8点“鸟巢”附近降水概率25% 北京娱乐信报
华北空管局举行奥运气象服务保障研讨会 中国民航信息网
中国气象局 - 新华网北京频道 - 中国气象局 - 中国气象局
杨乐乐：圣火传递爱和希望“80后”值得我们骄傲
人民日报 - 1小时前
奥运官网讯6月3日讯奥运圣火3日结束了在湖南岳阳和汨罗的传递,于3日晚抵达长沙。“祥云”在长沙的传递将在岳麓山风景区的爱晚亭开始,途中将经过爱晚亭、毛泽东铜像、岳麓书院、毛泽东文学院、湘江风光带、太平街、五一市民广场、芙蓉广场和贺龙体育中心等长沙著名的 ...
洪战辉长沙传递圣火将会拍卖火炬救助四川灾区 搜狐
蓝港在线: 燃情奥运10万玩家“将圣火传递下去” 第三媒体
开县作家网 - 新浪网 - 荆楚网 - 长江网
研究奥运期间北京城市运行等工作
京报网 - 1小时前
京报网讯（记者徐飞鹏）昨天下午，市政府召开第七次常务会议，研究奥运期间北京城市运行等工作。市委副书记、市长郭金龙主持会议。 奥运期间，本市将在北京奥运会、残奥会总指挥部和运行指挥部的领导下，坚持常态管理和非常态管理相结合，依托现行政府管理体制， ...
奥运会会刊签约北京邮政今起可订阅奥运会会刊 北京娱乐信报
“奥运会刊” 今起可订阅 法制晚报
新华网 - 中国青年报 - 和讯网 - 中国新闻网
昆明交通局做好迎接火炬传递保障工作
慧聪网 - 2小时前
奥运会火炬接力活动作为奥运会的宏伟序曲，已经成为传递奥林匹克精神与和平友谊精神的世界性活动。昆明作为2008年奥运会火炬传递的一个接力点，就意味着昆明的全体市民都已肩负着东道主的使命。 昆明市交通局汽车维修管理处在接到组织火炬传递车辆技术保障小组的 ...
北京奥运火炬湘潭传递时间和路线调整6月5日奥运火炬传递至湘潭大学 湖南教育网
省政府检查组来青察看奥运火炬传递筹备工作 青岛新闻网
重庆搜房 - 西部网
地震震碎"成都时代" 近20家品牌房企损失惨重
新华网重庆频道 - 24分钟前
一场突如其来的大地震瞬间让8个省市近50万间房屋倒塌，数百万人被迫迁移，同时也让成都这个去年“楼市”空前火爆的城市瞬间冷却。2007年无疑是地产界的一个“成都时代”，近20大地产品牌开发商聚首，数百亿资金注入，让这个天府之国瞬间成为了中国二线城市地产业的代表 ...
上海下半年楼市反弹已无望开发商延后开盘日期 新华网
6月广州楼市：在低潮中等待转机 和讯网
焦点网地产网 - 大洋网 - 杭州搜房
媒体披露北师大教师不需摇号可购限价房市建委称对教师和公务员并无特殊政策
新华网 - 1小时前
昨天（3日），有媒体披露了北师大教师不需摇号即可购买239套限价房的消息。北师大资产管理处称，卖给北师大教师的西三旗旗胜家园的239套房子确实不需要摇号，但目前该项工作已停止。市建委表示，对公务员和教师购买限价房，并无特殊政策。 昨天，有媒体报道，5月28 ...
北师大内销限价房实为定向安置房人民日报
北师大被指内销限价房 和讯网
重庆搜房 - Ynet - 中国新闻网 - 和讯网
116条相关资讯
60条相关资讯 
 汽车  跳到:   焦点 | 地震 | 财经 | 科技 | 体育 | 娱乐 | 社会 | 奥运 | 房产 | 汽车    
爱心送考八年只获一个感谢电话感恩教育应加强
新华网江苏频道 - 2008年6月2日
家庭条件困难的考生，出租车公司将安排车辆免费送考。记者昨天从南京市出租车行业协会获悉，爱心送考自从上周接受报名以来，已有50多名困难考生报名。 爱心送考是件好事，能为孩子的未来出份力，的哥们也很乐意。不过记者昨天在采访时，爱心的哥们也流露出一丝 ...
百名南宁高考生成功预订爱心送考车贫困考生优先 新华网广西频道
青岛三类高考生获免费送考60辆出租车待命 新华网山东频道
湖州在线 - 中国新闻网-新疆分社 - 红网 - 新华网浙江频道
36条相关资讯 
通用汽车关闭4家北美工厂“悍马”可能被出售
新华网 - 31分钟前
新华网纽约６月３日电（记者王艳红）美国通用汽车公司３日宣布关闭４家北美皮卡和ＳＵＶ制造厂，并计划推出一款新的小排量车。 该公司还表示，由于汽油价格高涨，作为其标志之一的大排量“悍马”将被重新评估，该品牌有可能被出售，或按照公司新的发展战略调整产品线 ...
通用调整战略投产电动车、出售悍马 和讯网
通用汽车宣布产品调整计划 新浪网
环球财经新闻 - 中金在线 - 和讯网
65条相关资讯 
中俄汽车零部件贸易前景广阔
新华网内蒙古频道 - 1小时前
近年来，中俄两国经贸关系发展迅速，中俄贸易连续多年保持快速增长。而汽车相关产业是两国经贸关系新的着力点，2007年，中国对俄出口车辆及零部件19亿美元，同比增长224%。其中出口整车10.7万辆，同比增长181%；出口汽车零部件超过1.5亿美元，同比增长30%以上。 ...
十多家世界汽配巨头抢滩无锡城 新华网
穆迪维持S佳通3家零部件生产商稳定评级 和讯网
慧聪网 - 中国新闻网 - 辽宁科技信息网
39条相关资讯 
塔塔支付23亿美元现金完成对捷豹路虎两品牌收购
新华网 - 3小时前
新华网北京６月３日专电印度塔塔汽车公司２日宣布，已向境况不佳的美国福特汽车公司支付２３亿美元现金，正式完成了今年早些时候宣布的对福特旗下捷豹和路虎两大豪华车品牌的收购。 据印度报业托拉斯报道，塔塔当天向印度孟买证券交易所提交声明说，正式完成的交易 ...
我们为什么不能像塔塔那样涨价 搜狐
印度塔塔宣布提高乘用车售价 中金在线
中金在线
28条相关资讯 
新天籁欲以价格换市场2.5L预售22.5万元
太平洋汽车网 - 1小时前
对于东风日产而言，新天籁是一根“救命稻草”：既需要它来提升品牌的层级，又要依靠它来扩大市场份额以进入一线车厂的阵营。所以，新天籁的价格策略就是在不过分降低品牌的前提下拉动销售；换言之，主力车款的价格比凯美瑞、新雅阁要略低一些，但不会相差太大。 ...
新天籁军令状:保前三名6月16日上市不变 搜狐
新天籁8款车型即将发布详细参数配置曝光[图表] 新华网
新华网浙江频道 - 南方网 - 深圳汽车大世界网 - 红网
94条相关资讯  
全新奥迪A4将装配大连产2.0TSI发动机
新华网辽宁频道 - 49分钟前
昨日，有记者在位于大连的大众发动机工厂参观时了解到，即将在今年下半年上市的全新奥迪A4将采用该工厂生产的2.0TSI涡轮增压直喷汽油发动机，目前这款发动机只装配在一汽大众迈腾身上上。 从参数来看EA888系列的2.0TSI涡轮增压直喷汽油发动机功率 ...
国产DSG最快年底下线迈腾首批装配 和讯网
动力总成战略升级参观国产TSI发动机厂 汽车之家
TOM.COM - 中华网 - 羊城体育 - 新浪网
31条相关资讯 
252条相关资讯 
地震如何影响楼市业内:地震减缓房价上涨
新华网 - 47分钟前
“房车联动，买房送车，送完为止，358辆汽车等您开回家！”近日，北京楼市再现“买房送车”现象。据记者了解，这是京城开发商“送车”规模最大的一次促销活动，尽管如此，该楼盘售楼现场还是没有出现其所期待的火爆场面。 “想结婚，老婆要房要车怎么办？ ...
地震抑制需求长沙房价可能迈入下滑通道 新华网湖南频道
南京托关系退房子楼市退房潮愈演愈烈 和讯网
新华网河北频道 - 南京搜房 - 四川在线 - 东莞搜房
97条相关资讯 
北京新规划政策可能推高房价
人民日报 - 1小时前
上周六晚些时候，北京市规划委员会悄然将《北京市城市建设节约用地标准（试行）》（以下简称《标准》挂在网站上，按照新《标准》今后在北京旧城外的新建普通商品房套型标准，按平均每套100平方米控制。虽然《标准》中并没有涉及到具体实行日期，也没有规定老项目的 ...
节约用地标准并非住宅面积标准 北京青年报
北京市规划委：北京商品房禁超100平方米属误读 中国新闻网
和讯网
36条相关资讯 
市国土房产局针对我市部分家庭近期主动退低保申请保障性住房情况作出明确解释
和讯网 - 3小时前
本报讯（记者孙锦）深圳部分家庭近期前往民政部门主动申请取消低保资格并认为可以此申请保障性住房中的经济适用住房和公共租赁住房。对此，市国土房产局昨日正式作出澄清解释，从2007年度保障性住房租售通告发布之日也就是2007年12月25日起，符合民政部门规定的低保 ...
津三个限价商品房项目确定 北方网
市政协视察廉租住房保障工作6.4 黑河新闻网
新华网内蒙古频道 - 中国新闻社-常州分社 - 人民网・天津视窗
贵阳市两城区5月商品房均价４６４５元
新华网贵州频道 - 1小时前
贵州都市报讯(刘小钰)据来自贵阳住宅与房地产信息网商品房网上备案登记的统计数据显示，今年5月份，贵阳市两城区商品住宅均价为4645元／平方米，比4月份4609元／平方米上涨36元。经历了年初的成交量大幅缩水后，贵阳楼市5月份成交量与4月份一样稳步上升。 ...
广州4月房价同比涨四成五 新华网
广州4月楼价今年重上万元大关奥运前楼市回 金融界
中国新闻网- 辽宁分社 - 和讯网 - 搜房 - 新浪网
腾讯 为用户提供一站式在线生活
腾讯公司于1998年11月在深圳成立，是中国最早也是目前中国市场上最大的互联网即时通信软件开发商。1999年2月，腾讯正式推出第一个即时通信软件――“腾讯QQ”；并于2004年6月16日在香港联交所主板上市（股票代号0700）。
成立9年多以来，腾讯一直以追求卓越的技术为导向，始终处于稳健、高速发展的状态。QQ超过7.1亿（截止到2007年9月30日）注册帐户的庞大受众群体现了腾讯对强负载大流量网络应用和各类即时通信应用的技术实力。
腾讯已经初步完成了面向在线生活产业模式的业务布局，构建了QQ、QQ.com、QQ游戏以及拍拍网这四大网络平台，分别形成了规模巨大的网络社区。在满足用户信息传递与知识获取的需求方面，我们有QQ.com门户、QQ即时通讯工具以及Foxmail电子邮件；满足用户群体交流和资源共享的方面，腾讯推出的个人博客Qzone将与我们访问量极大的论坛、聊天室、QQ群相互协同；在满足用户个性展示和娱乐服务方面，腾讯拥有非常成功的虚拟形象产品QQshow、QQpet（宠物）和QQGame（游戏）QQMusic/Radio/LiveTV(音乐/电台/电视直播)产品，另外对手机用户提供彩铃、彩信等无线增值业务；在满足用户的交易需求方面，专门为腾讯用户所设计开发的C2C电子商务平台拍拍网已经上线，并和整个社区平台无缝整合。
目前，腾讯正逐步实现“最受尊敬的互联网企业”的远景目标。
精深的哲学，厚重的茶道，似乎都与21岁的顼世栋不相符合。

　　《创业邦》记者 刘明君

　　“看的时间长了，这条河会让你看到一切，看到劳动的人们，看到友谊，看到父亲和孩子，看到孤独。”娄烨在电影《苏州河》里，如此描述苏州河的魅力和灵气。苏州河孕育了一段近代的上海历史，是很多上海人的精神寄托。

　　2006年，当还未满20岁，高中和大学二度辍学的顼世栋踏入上海开始创业时，就把办公室选在苏州河边。巧合的是，苏州河在楼下拐了一个Ｖ字型的弯，后来很多来公司拜访的朋友都对他说，象征胜利的“V”能带来好运。顼世栋也曾在博客日志中写道，“希望蕴涵灵气的苏州河可以增加创业的信心与好运”。两年多来，顼世栋在创业路上看到了越来越多的风景。

　　“北京之行，每次也都大有收获”，现任凯安斯服饰有限责任公司（下称“凯安斯”）CEO的顼世栋这样表述。这句话自有所指，几日之后，一家凯安斯的门店在崇文门新世界商场开业。
在父亲眼里，顼世栋从来都是爱学习的儿子。让他印象深刻的是，一次暑假期间，他带顼世栋去郑州出差。顼世栋在那里看到了大山的英语培训班，就想趁假期留在郑州学习英语，顼同保便答应了。回国创业后，为了弥补管理技能方面的不足，顼世栋报名参加了中欧工商管理学院的一些培训课程。就在3月28日北京服装博览会的前一天，顼世栋推掉所有事务，参加了一次连锁企业融资培训班。“辍学了，我也从来没有停止学习过”。

　　对于顼世栋的高中辍学，母亲从内心里一直都不愿意接受这个现实，她在心中早已对儿子有了按部就班的想法，曾希望顼世栋能念到博士。但是，顼同保最终做出了支持儿子退学的决定。

　　顼世栋说，在成长和创业的过程中，父母扮演了截然相反的角色。上小学时，顼世栋找父母要零花钱，跟父亲要100块，会给200或者300块；而跟母亲要，要100块，通常只给50块。在后来创业最艰难、压力最大的时候，母亲十分怜惜的说，做服装太辛苦，如果压力太大可以放弃创业，并许诺给他一大笔钱，像其他朋友一样去做投资或者其他行业。而父亲则会以沉默的方式以示“支持”，顼世栋开玩笑说，“母亲会支持，父亲倒是希望我失败。”已有二十多年创业经历的顼同保向记者表示，“倒不是真的特别希望他失败，我是觉得，岁数不大时要经得起失败。年轻时出现过失败，对以后的成长更有帮助，假如说前面一帆风顺，往后再失败的话，代价会更大。”

　　顼同保似乎从来都对儿子充满信任，放手让顼世栋去做自己想做和喜欢做的事情，基本不制约他，“父亲从小培养我一种自主选择的开放式的思维”。上学时每到假期，年少的顼世栋就一个人去做市场调研，去父亲的店里站柜台，做过所有基层的工作。父亲的“放手”，培养了他的自信，“锻炼了很多业务能力，在后来的创业中，少走了很多弯路”。

　　少年的老成和深度

　　虽然父亲是业界知名的企业家。但是，在创立凯安斯过程中，顼世栋几乎很少用到父亲的关系资源，始终保持个人的独立性。顼同保说，“不但加工商，连客户和经销商都跟东华集团没有业务来往，完全是独立的。”这种独立和敢于担当的性格，在顼世栋小时就已经体现出来了。在商场里面跟丢了父母以后，一般的小孩都很紧张甚至会哭，而顼世栋不会害怕，不叫也不哭，自己转着弯去找父母。

　　在创业面对巨大压力时，顼世栋也选择独立担当，向父母报喜不报忧，不到万不得已，不轻易跟父母说公司的压力和困境。创业之初的几个月，虽然公司做出了良好的预测，但是等待预测结果的实现，加之新公司的风险，让初次掌舵的顼世栋和公司所有员工都倍感压力和煎熬，但父亲问及企业运营状况时，顼世栋依然回答，“还可以”。直至后来顼同保跟凯安斯的一个员工进行交流时，才了解到这个新生企业的真实状况。

　　对于压力，顼世栋有自己的疏解方式。他参加了上海的一个仿真枪射击活动的组织，常常会穿上防弹衣，戴上盔甲，沉浸在射击运动中。茶道也是他喜欢的一种静心方式，家里和办公室里都摆有茶具。顼世栋以哲学的思维分析茶道，茶叶吸水后，开始膨胀，释放茶香，沉淀精华，这一个过程就跟男人的本质一样， “男人需要适度膨胀，需要奉献，需要沉淀，没有自我膨胀的男人是懦弱的，不会奉献的男人是自私的，没有沉淀的男人是飘渺的。”

　　两度辍学的顼世栋其实非常喜欢读书，哲学和心理学更是其钟爱的类目。自从高中起，顼世栋就开始接触尼采、黑格尔、罗素等哲学家的著作。学以致用，哲学从各个方面揭示事物的本质，顼世栋认为这培养起了自己的思考深度。高一时，他结合哲学和教育学写成的一篇论文，帮助班主任拿到了江苏省论文一等奖。出国前在北京一家学校念高三时，一篇结合弗洛伊德精神分析理论及罗素哲学理论、探讨心理学在教育中实际运用的文章，也被校长在全校老师的集会上表扬。有意思的是，顼世栋说当初广泛涉猎哲学，仅仅是因为女朋友突然喜欢上了哲学。

　　精深的哲学，厚重的茶道，似乎都与21岁的顼世栋不相符合。此消彼长，从来都是不变的哲理。过早的涉入商业社会，顼世栋坦承身边少有同龄的朋友，交际圈大多都是三、四十岁的人。对此他有清楚的认识，“你之所以成为现在的你，是建立在对自己认知的情况下”。

　　顼世栋一直在不断认识自己，对于有媒体评论的“富家公子”、“富二代”等标签，他表示，“不推崇，不反对，无所谓”，并以自己的方式在展示对社会的责任。自创业以来，他已经累计向慈善组织捐出了200多万元。他表示，“我非常提倡分享财富的价值，跟员工分享、跟合作伙伴分享，在社会上分享。”今年，顼世栋与一批80后的“富二代”创业者朋友成立一个叫“接力中国”的组织，并担任副理事长，他常常会组织活动与朋友一起交流和探讨创业，也用该组织的名义举办了多场慈善活动，履行社会责任。

 
    1、凡本网的所有原创作品，包括本网刊载的美国创业者(Entrepreneur)杂志和网站(www.entrepreneur.com)的文章以及标有 “创业邦(http://www.cyzone.cn)”版权LOGO的图片，版权均属于创业邦，需要转载请与创业邦联系。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，保证作品的完整性并注明“来源：创业邦(http://www.cyzone.cn)”和作者姓名。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。
    2、本网注明“出处：×××”的作品(非创业邦原创的作品)，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，本网不承担此类稿件侵权行为的连带责任。
    3、在本网的文章页面上进行跟帖或发表言论者，均为网友言论，不代表创业邦观点。
    4、如有任何问题及相关合作事宜，请发信至service@cyzone.cn。
    找准行业核心问题

　　顼世栋的上一次北京之行则收获更大。3月底他参加了在北京新国展举办“2008年中国服装服饰博览会”，据组委会后来统计，本次博览会上收效最好的展商竟然是现场最年轻的企业家、也是第一次参会的顼世栋。

　　依靠在行业里面的高知名度，顼世栋在现场与各地加盟者签下近30份合约，同时很多外商也与顼世栋洽谈合资及出口业务，还有不少大城市的一线商场提出了合作意向。北京崇文门新世界商场就是在会场主动表示合作意向者之一，顼世栋透露，年内还将有5家门店在北京各大商场营业。

　　从这位尚显稚嫩的CEO的面孔上，各地加盟商和合作商看到更多的是信任和希望。自从2007年9月开设第一家直营店后，凯安斯已拥有了60多家门店，北至东北地区的抚顺，西至新疆，南至海口，遍布全国30多个城市，预计今年发展到120家。顼世栋期待能将凯安斯打造成中国最大的服装零售集团。

　　速度正是凯安斯的核心优势之一。随着服装内销市场的蓬勃发展，国际行业巨头逐步涌入中国，中国服装企业在竞争中倍感吃力，尤其在货品周转率，资金使用率，流行趋势预测上显得力不从心。曾留学英国，对国内外服装市场做过深刻调研的顼世栋认为，供应链管理与信息化建设是解决问题的核心。

　　国内大部分服装企业管理水平相对不高，对供应链与信息化管理的理解和执行也存在偏差，基本沿用一年两季（最多四季）的经销商集中见面看样订货会模式，使得资金周转率在每年2次～3次之间徘徊，而对时尚趋势预测的调整周期被拉长到4～6个月之间。为了能够高效地解决这些问题，顼世栋加强了信息系统建设，目前公司60多人的团队中，有近三分之一是IT技术人才，这种比例在服装业实属少见。借助对服装业信息化系统的探索和开发，凯安斯率先在业界开辟了 OMO（Online monthly ordering，网上月度订货）分销订货模式。

　　信息化再造流程

　　在OMO分销订货模式的主导下，凯安斯提高了加盟商等合作伙伴的货品周转率、资金使用率、流行趋势预测三个方面的反应速度。以前，外地的代理商每年要多次到上海参加不同品牌的订货会，一个品牌一年就要2～4次，耗费了大量时间与差旅成本，而且每次都不敢轻易下订单，因为一次订货将影响4～6个月的销售，一旦有偏差将带来很大经营压力。同时，代理商订货以后，需要支付给服装厂商一定比例的定金，随着业务发展，资金压力越来越大。

　　凯安斯的代理商可以每月定期登录OMO平台，里面有详细的面料、设计介绍，而且还有推荐的款式搭配等供选择，代理商可以选择自己认可的款式，并可以发表意见。更重要的是，即便某次选货预估不准确，对销量的影响也只有一个月，风险大大降低，而且代理商还可以根据上月的销售数据来判断下月订货的款式与数量，准确率更高。

　　代理商的资金使用率也大大提高。原本代理商订半年的货需要准备半年的资金，但是半年的衣服却必须是分波段、分批次上架，这样很多资金就浪费在存货上了。通过凯安斯的供应链管理系统，每次订货只要准备一、两个月的资金即可，从存货中释放出的资金就可以用来发展新门店或其他用途，每年的资金使用率将提高至6～7次。

　　服装行业中的供应链中，包括商品开发、打选货样、代理商订货、订货数据统计、产前准备、原材料生产、货品加工、质检、返修出货等多个环节。传统服饰企业一般按部就班，以线性顺序执行，整个出货周期达到90天。顼世栋则认为，服装行业里“衣服晚上一天，就折价7％”，如此长的周期将使得服装商十分被动，面临巨大压力。凯安斯因此将提高速度和保证质量作为供应链管理的核心，利用信息化系统的支撑，提前做好相关环节的准备工作，缩短了每个环节的时间甚至同一时间段内完成多项任务，出货周期缩短至30天，大大缓解了商家的压力。

　　父亲的“放任”

　　凯安斯的快速反应得益于年轻的顼世栋的不断学习，只不过并不是在书声琅琅的学校，而是在社会大课堂的锤炼。顼世栋的父亲是常州著名企业家、东华集团董事长顼同保，从小父亲就经常带着他去见客户，甚至一些重要的谈判场合也带在身边，这种耳濡目染让顼世栋颇为兴奋，认为“自己天生就是做服装的料”，也感觉到商业社会的魅力。

　　高中一年级时，顼世栋向家人提出要退学从商的想法，听了其未来的打算后，顼同保很快就同意了。几年以后，在接受本刊记者采访，回忆起当年的这个决定时，顼同保说，“我感觉，他不是不愿意读书而辍学，而是为了学东西而辍学”。后来，顼世栋从英国曼彻斯特城大学再度辍学时，顼同保再次同意了，“他在上海做一年，从某种意义上顶在英国两年、三年”。
中投对私募股权投资兴趣浓厚 或进军初级商品领域
        来源：星岛环球网    2008-6-5 8:55:03
  
　　中国投资有限责任公司首席投资官高西庆6月3日表示，中投希望进行更多私募股权投资，而且原则上对初级商品和违约风险高的债务怀有兴趣。
　
　　路透社报道报道，高西庆在巴黎一论坛会间隙表示，除关注另类资产外，中投还在挑选一些全球资产管理公司，准备请其代投股票和固定收益产品，这个工作正在取得进展。
　
　　中投已经向高盛前高层Christopher Flowers打理的私募股权投资基金砸下32亿美元。这支基金的投资标的将是在这场全球信贷危机中遭受打压的金融机构，这也是中投迄今在私募股权投资基金进行的最大一笔投资。
　
　　高西庆说，私募股权投资仍然是中投非常感兴趣的领域。中投于去年9月成立，初衷便是为中国庞大的外汇储备争取更高回报。“我们已经做了几桩（其它私募股权投资），还会有很多，我们希望投资组合比较均衡，而不是偏向某一种类别”高西庆说。
　
　　他补充说：“做初级商品对我们来说还有点太早。我们需要专才来打理，我们的专业知识不够，违约风险高的债务方面也是如此。”
　
　　他说，中投已经圈定了一些全球投资管理公司，请其帮助中投进行股票投资，执行委员会差不多决定下来了，正在合同谈判的开始阶段，与股票投资管理公司的协议将于6月结束前敲定，而与债券投资管理公司的协议还需要多一些时间。
6月5日消息，凯鹏华盈中国基金执行合伙人汝林琪近日做客新浪VC人生，就其从业经历、投资法则、未来规划以及国内VC行业发展态势等话题展开探讨。
　
　　嘉宾简历：
　
　　汝林琪，凯鹏华盈中国基金执行合伙人。1987年在IBM做工程师，偶然机会进入高盛，随后开始长达12年的投行生涯。她先后在美林证券香港及纽约分公司任职7年，德意志银行工作2年。1999年底，她离开投行业，次年加入Venture TDF Fund Ⅲ，在中国开展创业投资业务。4年间，这支“微型”基金成为业界亮点和年度“最佳创投基金”之一。2005年中，汝林琪等自己募集到一支1.3亿美元的 “TDF Capital China Ⅱ L.P.”基金。2007年，汝林琪与她的团队携手全球顶尖VC机构KPCB，成立凯鹏华盈中国基金，她出任执行合伙人、董事总经理。
精彩观点：
　
　　- 我们欣赏有激情、远见与勇气的企业家，也希望他是理性的，有自己的特点，并且有能力组织好一个企业，具备领导这些人才的激情。其次，希望他在技术性方面比较领先。第三，希望这个公司处在一个巨大并且高速增长的市场中。
　
　　- 一般自己找上门的项目，成功率会低一点。你信任的职业圈介绍过来的项目，跟你合作过的，有可能是其他VC挑过的，他也知道你的标准，所以这类成功率比较高。我们对项目比较有耐心，平均给大概一个小时。
　
　　- 在中国VC产业，男女是比较平等的，因为它是以一个业绩来衡量的，不好象不其他的产业。只要你的能力能够得到投资者的信任，在这个行业中就就有机会。很高兴，女性进入这个行业越来越多。
　
　　从不后悔选择VC行业
　
　　主持人马全智：您是一个非常拼命的人。我最近听了很多你的故事，对工作量这块印象深刻。你在投行12年，每天工作12个小时。离开后自己创业，没想到这付出是有增无减。现在是不是还继续维持这种高压状态？
　
　　汝林琪：确实，跟KPCB合作以后，觉得工作时间、压力都比以前增加了。
　
　　主持人：我们来回忆一下，从家庭背景跟你大学念的机电专业来看，你本来应该是一名工程师。后来你发现，对商业更感兴趣。能不能描述一下，从事商业带给你什么感觉？
　
　　汝林琪：我父亲做生意的，我对他的创业精神，非常的深刻。他很忙，我对他的创业者的那种精神贡献很敬佩。因此到长大的时候，我一直对创业比较有亲身的体会，如果哪一天出来自己成为一个创业者，我觉得非常好。但也知道自己的先天不足，自己是工程师，见社会层面比较窄，所以在80年代毕业的时候，当时最热门的工作就是去华尔街，也听过很多的华尔街的故事，我想自己过去那边能在很短的时间实现成长，在那里可以跟顶尖的人才工作，都是一些上市公司的老总，还会接触很多将要上市团队。
　
　　主持人：在那里一做就是十几年。
　
　　汝林琪：87年到89年。
　
　　主持人：在商业圈打滚了12，这段投行经历让你具备了单干的实力。机缘巧合，你踏入了VC行业。这些年，你觉得在VC行业有没有得到你想要的东西？有没有后悔过入行？
　
　　汝林琪：没有。现在回头看，我觉得更早进入VC行业，我觉得VC行业，是让我很热爱的行业，我可以在这里付出个人所有的精力，跟自己很好的团队一起努力，并且让团队带领弥补自己不足的地方。另一方面，VC了解的企业多，能帮助企业的成长，也让自己的团队参与帮助企业的成长，这是一个非常好的工作。
　
　　主持人：从3300万美元的“微型”基金开始，你的小基金有大表现。你自己总结成功秘诀是什么？定位准？中间有没有运气成分？
　
　　汝林琪：都有的，我当然做小型基金的时候，我们一开始决策沿着硅谷的模式走，办了一年后，这个企业在当时的环境不好，第二个要尽管找到优秀的团队，因此我们很快在2006年的时候调整了投资战略。那次定位选择是对的，如果资金不是我们的强项，我们也要花加倍的努力，了解其他的产业。我们定位是，第一要新兴产业，可能没有自己的影响力，必须有很好的理念；第二个必须在这个产业必须要做到领头羊的地位，我们要花更多的时间了解这个行业，要看更多的企业，筛选出来。当时我们投的那些项目，基本上都符合这要求。从阿里巴巴到百度，以及当时我们放弃的另外一些项目。
　
　　平均给陌生项目1小时
　
　　主持人：请你谈谈你的投资法。比如，你遇到一个来要钱的团队，你一般会问什么问题？
　
　　汝林琪：第一个关注是这个团队本身的标准，从各方面来看，我希望他是有激情、远见与有勇气的一个企业家，同时我们也希望他是理性的，能够是一个独特的企业家，有自己的特点，这点非常重要。同时，他还必须有能力组织好一个企业，具备领导这些人才的激情。此外，我们希望在技术性方面也能有比较领先优势。第三，我们希望这个公司处在一个巨大并且高速增长的市场中。最后，希望执行能力很强。执行力怎么看？就是对自己有一个很高的要求，而且不断有危机感和紧迫感，这个要求越来越高，任何一个基金对喜欢投的行业，都是有其他的基金是对手，如果第四个特点不存在的话，你的领先地位就会消失，所以要保持你的领先地位，或者要超越你的竞争对手，你必须对自己公司的要求很高，要有非常高的危机感。
　
　　主持人：我听说VC行业有句话叫赌在人身上，听您讲了很多其实最重视的也还是团队因素。你对团队有很多具体化的要求，那么你是怎么穿过他们提供的“现象”，去看清他们的本质？说直白点，怎么防止对方做假。
　
　　汝林琪：这一点在中国彻底做到很难，很多的VC都有同感。在美国的话，很多的CV都是非常合作的，如果说这个VC曾经投这个企业，咨询对这个企业家的看法，有职业道德的会告知对方的VC，因为他对这个企业家很好。在中国就是大部分企业家要找其他的VC，或者跟合作过的企业家，要验证个人得能力和职业道德相对来讲比较难。很多的时候可能是因为面子的关系。不过大家在熟悉的产业中，相信对自己的信誉比较负责。
　
　　主持人：你平均给一个陌生项目几分钟时间？
　
　　汝林琪：我们比较有耐心的，时间成本非常重要。大概是一个小时的时间。
　
　　主持人：你喜欢去挖掘项目，还是喜欢主动送上门的？
　
　　汝林琪：一般自己找上门的项目，成功率会低一点。你信任的职业圈介绍过来的项目，跟你合作过的，有可能是其他VC挑过的，他也知道你的标准，所以这类成功率比较高。
　
　　中国VC行业男女平等
　
　　主持人：在识别千里马的过程中，女性的敏锐是不是让你与其投资人有所不同？这是不是你的一个核心竞争力？
　
　　汝林琪：我觉得女性成为投资者，性别不是很重要的，关键还是需要对这个职业的热爱。每个人都有自己的判断，热爱、熟悉一个产业之后，这个判断会更敏锐一些。
　
　　主持人：过去女性VC人士不太多。
　
　　汝林琪：现在越来越多。
　
　　主持人：是什么原因？
　
　　汝林琪：中国的环境在VC产业，男女是比较平等的，因为它是以一个业绩来衡量的，不好象不其他的产业。做VC，只要你的能力能够得到投资者的信任，在这个行业中就可以出头，就有机会。很高兴，女性进入这个行业越聚越多。同时，中国这几年女性的企业家开始增多。
　
　　美国的VC是一个比较成熟的企业，我们把一个VC在80年代四位合作人的照片拿出来，清一色的白人，看起来都很象工程师，这四个合伙人代表当时的创业的环境。但现在的合伙人就非常的多元化，有不同的种族，白人、黄种人；有各个国籍的人，欧洲人、华人。
　
　　最成功的项目是阿里巴巴
　
　　主持人：网通、阿里巴巴、分众、百度、华友世纪，哪个投资是你认为最成功的？阿里巴巴退出是否早了点，当时怎么想的？
　
　　汝林琪：当然是阿里巴巴了。当时我们有三个基金都投了阿里巴巴，一个基金是2000年的，基本上都出来了，不过第二、第三个基金也接着投了。
　
　　主持人：你目前重点关注哪些领域？2006年之后，投资的企业没几家著名的互联网甚至IT企业了，什么原因？
　
　　汝林琪：互联网比较著名企业，从美国的历史来看，从我们14年以前看，就是一个，在雅虎之后市值最高的就是谷哥，很多的VC在97、98年投了很好的项目，到了2000年的项目就不太好，中国也类似情况。当时投阿里巴巴，我们从B2B的六家中挑选，最好是就是阿里巴巴。投分众传媒是对媒体比较了解，看的时候都会这个觉得这个企业的企业家有独特的地方，可以感到到，这个企业家是一不可多得的人才。我想讲的就是我们看的领域比较多。我们第二个基金、第三个基金现在投不到两年，我们自己认为还是有些公司是有希望的。我们还是很有自信的，可能培育期长了一点。
　
　　主持人：我跟一些VC人士交流发现，他们认为互联网领域能够花钱与值得花钱的项目已不多了，就网游、电子商务还好一些。你是否看好这两个产业的发展？
　
　　汝林琪：我觉得网游和垂直的电子商务都能够做，但是很难做到百度、阿里巴巴这种规模。可能需要一个有远见的企业家能够创造更新的技术，颠覆现在的模式。
　
　　国家政策利于VC行业发展
　
　　主持人：你对国内VC行业的发展情况感到满意么？
　
　　汝林琪：我觉得国内现在有一个趋势，资本市场在不断的壮大。我在2000年的时候提到过，任何一个国家经济的持续发展必须要有很好的国内市场，如果靠国外市场提升自己的资本市场不太可能。现在政府的政策对这个资本市场是非常正面影响的，这是一个让VC很值得高兴的事情。我们对未来的机会又多了一个，我们要把握机会。你刚才的问题，中国的VC因为有了很好的出路机制，会有更多的VC行业进来，这是非常好的情况。
　
　　主持人：有一个不相信VC的创业家跟我讲过，VC永远只是锦上添花，不是雪中送炭，你同意么？
　
　　汝林琪：这种情况确实存在，但未来肯定会发生改变的。过去国内很多的优质的企业，特别是民营企业，不愿意拿风险投资的钱。如果能够引进好的有建设性的投资者，可以给它一些动力和影响，让这个企业能够进到下一个阶段，甚至有可能做成世界上有影响力的品牌，这是一个不断提升的过程。我相信你说的那个创业家他对VC的要求也不断的提升，现在VC面对太多的企业家，我的VC也会提高自己的成功率。
　
　　主持人：中国即将推的创业板大家非常关注，你是怎么看创业板的？它对VC的机遇与挑战是，你们计划怎么把握与应对？
　
　　汝林琪：我觉得任何的推出都是机会，创业板的推出与上市的标准还是有几个关系的。但看看全世界的创业版，成功的例子不多，或者只是一个短期的成功。市场不好的时候，成功率很低。
　
　　主持人：赛伯乐的朱敏先生他对创业板的看法是，不建议太小的公司上市，更不能把上市当任务，否则这对公司可能是一种负担。你怎么看待创业板的，对创业板有没有什么建议？
　
　　汝林琪：我同意他的看法，企业不应该把上市定为一个目标，而是一个起点。上自己利用资本市场有一个多方面的竞争成本，象阿里巴巴2004年的时候，有很多的公司让阿里巴巴上市，但它选择不上市，他们做的这个判断是非常明智。他们如果在2004年上市的话，会面对很多压力，可能不会创造出今天这个规模。就是因为当时资金不是它最有优势的竞争优势，马云他觉得自己的基础还没有打好的情况下，自己想做百年老店，在还没有打好基础情况下，会削弱这种能力，所以他做了一个非常明智的决定，就是延缓上市。
　
　　50岁以后努力回报社会
　
　　主持人：我们的话题再次回到你的投资生涯。当年如果不做投资，你会不会选择做企业？以后会有机会做么？
　
　　汝林琪：从投行出来的时候，我做过9个月的运营总监，同时又兼企业总工程师，但我觉得自己可能更适合做一个投资者。
　
　　主持人：对自己的未来事业有什么勾画？
　
　　汝林琪：我曾经想过，人生不同阶段有不同的规划。我觉得在20岁的时候，就是不断的尝试、学习；30岁的时候，不断的提升自己的能力，不断给自己带来新的挑战；40岁就是对事业有成的时候，要自己建立一个团队，做自己想做的事情；50岁的时候就是应该回归社会的时候，用自己的这种影响力，去做一些事情。
　
　　主持人：那觉得一位VC人士怎么样才算是成功呢？
　
　　汝林琪：标准不一样，我认为是企业家认可你，同时有一个很好的团队。
　
　　主持人：现在有多少时间分给家人？
　
　　汝林琪：一周的话，就是星期天的时候在家里，早上因为起的很早，可能只有晚上有点时间。
　
　　主持人：你希望未来在实现自己的目标之后，一个普通一天的生活是怎样的？
　
　　汝林琪：读一些自己喜欢的书，做一些个人比较喜欢的事情。跟家人在一起，到新的地方尝试新的活动，比较休闲的。
　
　　主持人：祝愿你早日实现你的愿望，感谢你做客新浪VC人生，谢谢，再见。
　
　　汝林琪：谢谢。
新华网北京６月５日电　随着地铁１、２号线路调试工作的基本完成，从６月９日开始，北京地铁将全部使用自动售检票系统（简称ＡＦＣ系统）。自此，北京地铁开通以来沿用３８年的纸质地铁票将告别历史舞台。

    《北京日报》报道，这套全新系统将采用进站、出站两次刷卡的方式。同时，新系统除继续使用市政一卡通外，还将推出新型磁性单程票，取代使用多年的纸质单程票。

    据有关人员介绍，地铁现在使用的刷卡机也属于ＡＦＣ系统，但只是一种“简易版”系统，管进不管出，只记录乘客进站，而不记录出站。所以，乘客每乘一次车只用刷一次卡。而新的刷卡系统将一次刷卡记录方式改成两次，不但记录乘客进站，还要记录乘客出站。

    对于新系统刷两次卡有可能增添乘客负担的担心，北京地铁运营公司宣传部长贾鹏解释说，新的ＡＦＣ系统不仅仅是简单的刷卡机，同时也是一个出行信息收集终端。每个站点每天各个时段有多少人次进站和出站，通过这个系统汇总后就能得出一个精确的数据，能方便地铁运营公司更好地调度组织车辆和合理地安排发车时间。

    新刷卡系统另外一个亮点是将采用新型磁性单程票，票价和现在纸质单程票一样为２元。它将全面取代现有的纸质地铁票。这种新型车票具有反复使用的特点，一张卡可用２５００至３０００次，利于环保。

    新的单程票进站时和市政充值卡一样在规定位置刷一次；出站时则与充值卡再刷一次不同，需要在闸机的回收口进行回收，然后乘客才能通过闸门。同时，新的单程票只能当天使用，隔天将失效。而伴随新型单程票的使用，和自动售货机操作方法相同的地铁自动售票机也将正式上岗。

    除了北京市现有线路外，即将开通的３条线路（１０号线、奥运支线、机场线）也都将采用新型的刷卡技术和自动化管理。
    莫里斯被欧洲文学界誉为“20世纪最优秀的叙事作家”

    现年81岁的英国著名变性女作家简・莫里
斯被欧洲文学界誉为“20世纪最优秀的叙事作家”。 1972年，在结婚23年、生育了5个孩子之后，本为男儿身的他变性成为女人。随后，莫里斯将自己的变性经历写成自传《谜团》，轰动一时。然而由于法律关系，变性之后的莫里斯不得不与妻子伊丽莎白离婚。戏剧性的是，在变性36年之后，5月底莫里斯又以“女性”的身份与前妻伊丽莎白秘密举行了一场“同性恋婚礼”，再娶前妻当新娘！6月3日，莫里斯在接受英国广播公司(BBC)采访时，首次披露了这一秘闻。

    首次报道珠峰登顶

    莫里斯于1926年在英国威尔斯地区出生，本是一名叫做詹姆斯・莫里斯的男性。然而，莫里斯从小就患上了性别紊乱症，他一直认为自己是个“被困在男性躯壳中的女性”，做梦都渴望自己能够变成一个女人。

    尽管如此，成年后的莫里斯仍压抑自己的欲望，和其他正常男子一样参军入伍，随后又在《泰晤士报》《卫报》等报社做了多年记者，并在1953年作为第一个报道探险家爱德蒙・希拉里首次成功登上珠穆朗玛峰的记者而一举闻名。1949年，莫里斯和伊丽莎白・塔克尼斯结婚，后者是斯里兰卡一名茶农的女儿。并在婚后15年里先后生下了5个孩子，其中包括一名出生2个月就夭折的女儿维吉尼亚。

    结婚23年后终变性

    然而，莫里斯婚后变性的愿望越来越强烈，1966年，40岁的他终于对妻子伊丽莎白坦白称，希望接受变性手术，让自己变成一个女人。善良的妻子伊丽莎白同意了丈夫的“变性”要求，从1966年开始，莫里斯陆续接受了多次变性治疗，并最终在1972年、结婚23年后前往摩洛哥接受第6次变性手术将自己彻底变为女人。随即，将自己的姓名也改成了女性化的简・莫里斯。

    在成功变性之后，莫里斯撰写了自传《谜团》和《一个纠缠不清人生之乐趣》，讲述了自己艰难困惑的变性旅程。这2本书出版后都立即引起巨大轰动，并成为莫里斯的代表作之一。

    也许是基于对自我实现的执著，变性后不久，莫里斯辞去了记者的工作，专事旅行写作，足迹遍布全球。

    “20世纪最优秀叙事作家”

    莫里斯的著作超过30部，包括大量小说、历史与旅行文学作品。除自传之外，她最有名的作品是写于上世纪60-70年代之间的一套有关大英帝国的名作《大不列颠和平》三部曲，有趣的是，当莫里斯开始写作这部书时仍是一名男人，但书写完之后莫里斯已成了一名女人！

    据悉，莫里斯还写有《威尼斯》《牛津》《西班牙》《关于威尔斯》《曼哈顿 1945》《悉尼》等多部游记，而她最近一本书《威尼斯》正是献给她当年不幸夭折的女儿维吉尼亚。此外，她的小说《哈弗的最后来信》曾获得英国最高文学奖 ――布克文学奖，欧洲文学界曾将她誉为“20世纪最优秀的叙事作家”。日前她又被评为排名第15位的“二战以来最伟大英国作家”。

    离婚后一直秘密同居

    然而在上世纪70年代，英国法律并不认可同性婚姻。因此1972年，变性之后的莫里斯不得不与妻子伊丽莎白离婚。据莫里斯透露，事实上自从1972年离婚之后，她仍和伊丽莎白共同居住在威尔斯地区莱斯图木德威镇的家中，对外界只宣称伊丽莎白是她的“弟媳妇”。而在离婚后30多年时间里，伊丽莎白仍是莫里斯“最好的伙伴”。伊丽莎白也称，当年她一直都知道丈夫觉得自己应该是个女人的想法，并完全接受了莫里斯做变性手术的事实。

    莫里斯说：“由于我希望能圆满处理我们之间的关系，因此上个星期，伊丽莎白和我举行了一个同性婚礼。” 
    亲人不抛弃 自己不放弃 全家总动员创造生命奇迹

    被埋七天七夜的矿工找到了!

  
  5月20日凌晨4时，在云南驻滇某部百名战士护送下，被埋170小时的安县雎水道禧村六组的矿工彭国华成功获救，创造了生命的奇迹。是什么力量支撑这个矿工？他和他的家人如何渡过了这七天七夜呢？

    得知彭国华是绵阳安县雎水镇道喜村的村民，《大家看法》记者立刻前往安县寻找。据了解，现在道喜村所有的村民都已经被转移到镇上的灾民安置点。费尽周折，《大家看法》记者终于在第二军医大学抗震救灾医疗队的驻扎地找到了彭国华。

    由于困在洞里长期没有进食，他的肠胃严重受损，必须一段时间的调养。《大家看法》记者看望彭国华的时候，医生才第一次允许他进食米饭。彭国华对《大家看法》记者说，这顿饭可以说是他37年人生中，最香的一顿饭了。

    彭国华是村里一家煤矿的矿工，地震前十分钟，他戴着安全帽，拿着短铲和手电，爬进了一个直径70多厘米，深10米的石洞，准备在这个洞中填埋炸药，突然一阵晃动，巨大的塌方瞬间将洞口掩埋。

    彭国华坚信父母亲人会在洞外营救自己。而也正如他所料，近七十岁的老父亲冒着塌方和泥石流的危险，以最快的速度赶到彭国华的出事地点，守着矿山老板用挖掘机对彭国华进行营救，不过当天的营救只进行了5个小时，一场大雨迫使救援工作中止。不过这场大雨却让洞中的彭国华看到了希望。他用安全帽子接了石头上滴下来的雨水，这雨水成了有效地为他保持了体力，争取了时间。

    然而他并不知道，在第三天的时候，用来营救的挖掘机油却耗完了，山上又没有柴油可加，救援工作眼看就要陷入停顿。这时，彭国华的老父亲又挺身而出，要去山下背油。彭国华的父亲对《大家看法》记者说：“每趟背40斤油，走一公里的山路。”一趟40斤，对于一个年近花甲的老人来说绝不是一件容易的事。而老人却倔强地一趟一趟地行走在随时会有泥石流和山石塌方的山路上。

    营救到了第四天，几乎所有人都让老父亲放弃，一是没有人还相信彭国华活着，二是山上很危险，村民们都在往山外撤离。而就在这个时候，用来救命的挖掘机也出了毛病，需要换一粒关键的螺丝，而这粒螺丝只有到城里才能买到。老父亲又花了一整天的时间来回几十公里买来了救命的螺丝钉。老父亲的举动感动了周围人，包括几度想放弃救援的矿山老板。而洞里的彭国华完全不知晓洞外在发生着什么，求生的本能让他开始喝自己的尿。被埋的第五天，彭国华已经非常虚弱，他现在唯一想做的事情就是拿出手电看看手腕上的手表，计算一下时间，他觉得自己离死亡已经越来越近了。

    事情到了第六天，彭国华已经没有任何东西可吃可喝了，他觉得自己现在能做的事情就是等死！而在洞外，他的老父亲一刻也没有放弃，老人依然每天一趟一趟地背着几十斤柴油行走在山路上。在被埋的第7个晚上，彭国华终于被家人救出。

    目前，彭国华已经康复出院，与父母妻儿团聚。在采访过程中，彭国华对《大家看法》记者说，他的老父亲其实还是个病人，刚刚做完肾囊肿手术才出院几天时间。然而，就是这个老迈病弱的父亲给了他的儿子第二次生命！
    没想到 出事前还在观看野象

    据现场目击者介绍，1日19时30分左右，在野象谷景区树上旅馆游客休息点，承包经营水果摊等项目的老板娘梁红与妹妹梁琴刚吃过晚饭，就听到景区保安岩钟发出“附近有野象来了，要注意安全”的警示。

    由于平时就住在野象频繁出没的树上旅馆，对野象见惯不怪的姐妹俩到房间洗完澡后，刚好就有一群野象来到树上旅馆的观象台附近河谷中活动，两人还走上高架走廊观看了10多分钟。之后，感觉时间还早，姐妹俩又再次走上高架走廊转悠。

    大约晚上8时许，梁红提出想上厕所。梁红招聘的员工李星琼也和丈夫张富顺在附近观看野象，听说老板娘想上厕所，就主动提出一起去，同时还让丈夫张富顺在外面放哨。约定一旦有野象出来，就大声叫喊。

    几分钟后两人刚走出厕所时，果然听到放哨的张富顺一声喊叫：“大象来了！”两人慌忙向着水果摊方向奔逃。就在紧急关头，脚上穿着拖鞋的梁红跑动中一下子被树藤挂了一下绊倒，随后追赶上来的一头野象冲上来就是一阵踩踏……

    慌乱中 啤酒瓶当手榴弹赶野象

    将狂奔逃到屋檐下的妻子接过来安顿好后，看到野象还在踩踏老板娘，张富顺慌乱中从桌子下面抱出几个啤酒瓶，向正在行凶的野象猛砸过去。野象谷景区在附近值班的保安岩钟听到呼叫赶到现场后，也迅速提起啤酒瓶一起猛砸，方才将肇事的野象群赶开。两人先打电话将情况告诉了住在景区大门口的梁红丈夫骆传波后，转身将倒地不起的梁红抢救下来抬到房内，找来两床棉被垫在桌子上，将其放在桌子上平躺着，随后打来清水为她清洗头部的血污。

    约10分钟后，清醒过来的梁红一直叫唤着肚子痛，等丈夫骆传波40分钟后赶到时，只说了几句话就断了气。几人立即将其抬到景区后门打120呼叫救护车，同时向森林公安机关报了案。
    环境保护部发布2007年中国环境状况        
污染防治由被动应对转向主动防控 主要污染物排放量首次出现“拐点”

    *
      三部门发布2007年上半年各地主要污染物排放量指标公报
    *
      去年中国环境保护出现转机 污染物排放首次下降 
    *
      周生贤：五大措施确保淮河、巢湖水污染防治实效
    *
      新华社受权全文发布修订后的水污染防治法   

    环境保护部有关负责人今日（4日）向媒体通报了2007年中国环境状况。他说，2007年，在党中央、国务院的统一部署下，各地、各部门深入贯彻落实科学发展观，采取综合措施推进污染减排，化学需氧量和二氧化硫排放量实现双下降，污染防治由被动应对转向主动防控，环保历史性转变迈出坚实步伐。

    一是主要污染物排放量首次出现“拐点”。积极推进工程减排和结构减排，认真落实管理减排措施，全国装备脱硫设施的燃煤机组占全部火电机组的比例由2005年的12%提高到48%，城镇污水处理率由52%提高到60%，全年全国化学需氧量排放量1383.3万吨，比2006年下降3.14%；二氧化硫排放量2468.1万吨，比2006年下降4.66%，主要污染物排放量实现双下降，首次出现了“拐点”。

    二是让不堪重负的江河湖海休养生息拉开序幕。制定并组织实施淮河、海河、辽河、松花江、三峡库区及上游、丹江口库区及上游、黄河中上游、滇池、巢湖流域水污染防治规划和太湖流域水环境综合治理总体方案，提出了让不堪重负的江河湖海休养生息的政策措施，给予水环境人文关怀。对城市饮用水源保护区进行了全面调查，发布了饮用水源保护区划分技术规范，取缔关闭了饮用水源一级保护区内的排污口，依法严厉打击了二级保护区内的违法排污行为。严密防控和妥善处理水污染事件，保证了群众饮水安全。

    三是从再生产全过程制定环境经济政策，综合运用财政、税收、金融、信贷、价格、贸易等多种经济手段保护环境。提高了电力、钢铁、石化等13个高耗能、高排放行业建设项目的环境准入条件，积极推进淘汰落后产能，对总投资近1.5万亿元的377个项目作出了不予审批或暂缓审批的决定。对全国9000多个新开工项目开展了环保专项清理检查，对不符合环评要求的1194个项目依法予以严肃处理。进一步严格企业上市环保核查，仅去年就否决或暂缓10家企业84亿元的上市融资申请。采取“区域限批”、“流域限批”措施，暂停10市、2县、5 个开发区和4个电力集团的环评审批。

    四是走和谐发展的生态文明之路开始了新的探索。发布了生态补偿试点指导意见，开展异地开发区建设补偿、饮用水源地保护补偿试点。大力推进重点生态功能区建设，开展了生态环境质量评价工作，发布了《国家重点生态功能保护区规划纲要》。开展了生态工业园区创建试点，推进工业园区、工业集中区生态化设计或改造，着力减少污染排放。

    五是第一次全国污染源普查、环境宏观战略研究、水体污染治理与控制重大科技专项三大基础性战略性环保工程顺利推进。组织编制了污染源普查方案，对全国近3万家重点工业污染源和集中式污染治理设施进行了现场监测，开展了大规模的产排污系数测算工作。中国环境宏观战略研究的四大课题29个专题全面展开，一些专题已取得实质性进展。

    六是国际环境合作取得重大突破。开展了中美减排战略联合经济研究，充分利用中俄总理定期会晤机制下环保合作的平台对水环境实施联合监测，利用中日经济高层对话机制推进环保合作联合声明的落实，着力拓展与发展中国家和周边国家的双边环境合作交流。积极推进国际环保履约合作。

    这位负责人说，2007年，全国大气环境、声环境、辐射环境等也总体保持稳定水平：

    城市空气质量总体改善。地级及以上城市空气质量达到国家一级标准的占2.4%，二级标准的占58.1%，三级标准的占36.1%，劣于三级标准的占3.4%。颗粒物年均浓度达到二级标准的城市占72.0%，劣于三级标准的占2.2%。二氧化硫年均浓度达到二级标准的城市占79.1%，劣于三级标准的占1.2%。113个环保重点城市空气质量达到二级标准的城市占44.2%，三级的占 54.9%，劣于三级的占0.9%。与上年相比，劣于三级的城市比例降低6.2个百分点。监测的500个城市（县）中，出现酸雨的城市281个，占 56.2%；酸雨发生频率在25%以上的城市171个，占34.2%；酸雨发生频率在75%以上的城市65个，占13.0%。

    声环境状况总体较好。全国72%的城市区域声环境质量处于好或较好水平，环保重点城市区域声环境质量处于好或较好水平的占75.2％。全国58.6%的城市道路交通声环境质量为好，环境保护重点城市道路交通声环境质量处于好或较好水平的占92.9%。城市各类功能区昼间达标率为84.7%，夜间达标率为64.1%。

    环境电磁辐射水平总体较好。绝大多数核设施、铀矿冶、核燃料后处理设施与核燃料生产加工企业未对周围环境造成可监测到的污染。大部分电磁辐射设施设备周围电磁辐射水平满足国家标准。局部辐射环境污染存在隐患。

    固体废物排放量略有减少。全国工业固体废物产生量为175767万吨，比上年增加 16.0%；排放量为1197万吨，比上年减少8.1%；综合利用量、贮存量、处置量分别占产生量的62.8％、13.7％、23.5％。危险废物产生量为1079万吨，综合利用量、贮存量、处置量分别为650万吨、154万吨、346万吨。

    自然保护区稳步发展。全国新建19个国家级自然保护区。目前，全国已建立2531个自然保护区，总面积15188万公顷。其中，国家级自然保护区303个，面积9365.6万公顷，分别占全国自然保护区总数和总面积的12%、61.7%。

    这位负责人说，2007年，全国环境质量总体呈好转趋势，但环境保护形势依然严峻，集中表现为：

    水污染形势依然严峻。长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河和辽河等七大水系总体水质与上年持平。197条河流407个断面中，Ⅰ～Ⅲ类、Ⅳ～Ⅴ类和劣Ⅴ类水质的断面比例分别为49.9%、26.5%和23.6%。珠江、长江总体水质良好，松花江为轻度污染，黄河、淮河为中度污染，辽河、海河为重度污染。湖泊富营养化问题突出。全国近岸海域一、二类海水比例为62.8%，比上年下降 4.9个百分点；三类为11.8%，上升3.8个百分点；四类、劣四类为25.4%，上升1.1个百分点。四大海区近岸海域中，南海、黄海近岸海域水质良，渤海为轻度污染，东海为重度污染。

    农村环境保护形势依然严峻。农村面临环境污染和生态破坏的双重威胁。突出表现为生活污染加剧，面源污染加重，工矿污染凸显，饮用水存在安全隐患，生态退化尚未得到有效遏制。
    伴着2008年北京奥运会日益临近的脚步，一座座造型别致、匠心独运的奥运场馆拔地而起。规划建设者们所体现出的自主创新，很多方面已具有世界级技术难度。

　　奇思妙想开先河

    “鸟巢”（国家体育场）的钢屋架呈扇形波浪曲线，南北144.5米、东西114米的超大规模，使其成为目前国内外空间跨度最大的双向张弦钢屋架结构。由于从来没有涉及过这方面的施工，专家们总是小心翼翼，数十次论证依然无果，总包单位按捺不住，决心“自己玩”。

    施工当天，总包单位相关人员早上6时全部到岗，在地面组装好钢屋架，再分别吊上屋顶进行拼装。安装在钢屋架与轨道之间的9个“机器人”在液压作用下，“背”着几百吨钢屋架滑移到设定位置。经过近3个小时的紧张施工，钢屋架终于连成一体。目前，这项我国拥有完全自主知识产权的施工工艺，其技术含量和施工难度在世界同类建筑中均属罕见。

    北京射击馆也创造了一个世界奇迹：有个长达134米的室内空间没有一根柱子支撑。设计者说，之所以采用难度较大的无隔断施工，就是要让每个射击运动员都能拥有同等条件的比赛空间。另外，这种无柱大厅还可以让每个位置的观众都能无障碍地欣赏比赛。

    同样标新立异的，还有顺义奥林匹克水上公园的设计师李丹。辗转亚特兰大、悉尼和雅典三地奥运场馆，李丹发现动、静水竞赛项目都建在相距较远的场地。既然北京把场馆的赛时利用和赛后运营列为头等大事，为何不能将水上公园的动、静水区域结合在一起呢？通过大量模拟实验和测算，李丹和他的团队终于实现了“动静结合”，使这里成为世界上唯一集静水赛道和激流回旋赛道于一体的比赛场馆。

　　材料选用真叫绝

    散发着优雅气息的“水立方”（国家游泳中心）使用了1437块蓝色气枕。这些气枕不仅能抗206℃的高温，而且每块气枕都能承受一辆汽车的重量。气枕不会轻易破损，小面积的破损用专用胶布就可轻易修复。

    奥林匹克篮球馆号称“金镶玉”，在其“黄金甲”外表的里面，是一层LOW-E玻璃（低辐射镀膜玻璃）幕墙体系。这种不到头发丝1%厚度的低辐射膜层，能将80%以上的远红外热辐射反射回去。利用LOW-E玻璃合成中空玻璃，冬夏两季均可节能60%以上。

    北京理工大学体育馆屋面系统采用了3道保温层隔热降噪，设计者说：“毫不夸张地说，下暴雨时在场馆内看电影都不成问题。”

    “鸟巢”所在地地下水位较高，为此需要对地基进行先浇筑后回填。建设者们放弃了成本极高的天然砂石填埋，把目光投向了首钢堆积如山的钢渣。据了解，“鸟巢”地基回填总共使用了35000立方米、约8万吨废钢渣，既满足了建设要求，又为废钢渣的再利用闯出一条新路。

　　节能降耗绝招多

    炎炎夏日，建在户外的网球场地地表温度平均高达50℃，著名的澳网公开赛就曾因为太热被迫中断过。北京奥林匹克公园网球中心找到了给场地“退烧”的高招。网球场观众席位于12个“花瓣”之上，其中隐藏了数个吸收自然风设备，从赛场周围的出风口向场地送风，此举可有效降低场地温度5℃左右。此外，主赛场观众看台外墙也布满了能吸收自然风的白色网眼板，被压缩后的自然风从看台底层百叶窗吹进来，给赛场降温。

    走进中国农业大学体育馆，高低错落的阶梯状房顶，各层落差之间都是可以开合的玻璃天窗。无论是采光还是通风，都可以通过顶部的400多个分层排列的天窗完成。站在比赛场地上，不用借助辅助光源，馆内亮度已足够满足活动需要。设计者透露，光是不开灯、不开空调这两项，夏季每天便能省下4万元的能源费用。

　　新能源大有用武之地

    几乎所有的北京奥运会体育场馆都在以各种方式利用新能源。“鸟巢”安装了100千瓦的太阳能光伏发电系统，日均发电量超过200度，可为15000平方米的地下车库提供充足的照明电力。

    在北京科技大学体育馆里，148套8米长的光导管搭建了所有奥运场馆中最先进的光导管照明系统。这些光导管能把80%的太阳光传导到场馆内。光导管白天采集光源照亮室内，晚上则可以将室内灯光通过屋顶的采光罩传出，美化夜景。

    此外，青岛奥帆中心成功引进、建设了海水源热泵空调系统，利用温度相对稳定的海水作为冷热源，为媒体中心提供制冷、供暖和生活热水所需冷热量。（赖臻）
    伴着2008年北京奥运会日益临近的脚步，一座座造型别致、匠心独运的奥运场馆拔地而起。规划建设者们所体现出的自主创新，很多方面已具有世界级技术难度。

　　奇思妙想开先河

    “鸟巢”（国家体育场）的钢屋架呈扇形波浪曲线，南北144.5米、东西114米的超大规模，使其成为目前国内外空间跨度最大的双向张弦钢屋架结构。由于从来没有涉及过这方面的施工，专家们总是小心翼翼，数十次论证依然无果，总包单位按捺不住，决心“自己玩”。

    施工当天，总包单位相关人员早上6时全部到岗，在地面组装好钢屋架，再分别吊上屋顶进行拼装。安装在钢屋架与轨道之间的9个“机器人”在液压作用下，“背”着几百吨钢屋架滑移到设定位置。经过近3个小时的紧张施工，钢屋架终于连成一体。目前，这项我国拥有完全自主知识产权的施工工艺，其技术含量和施工难度在世界同类建筑中均属罕见。

    北京射击馆也创造了一个世界奇迹：有个长达134米的室内空间没有一根柱子支撑。设计者说，之所以采用难度较大的无隔断施工，就是要让每个射击运动员都能拥有同等条件的比赛空间。另外，这种无柱大厅还可以让每个位置的观众都能无障碍地欣赏比赛。

    同样标新立异的，还有顺义奥林匹克水上公园的设计师李丹。辗转亚特兰大、悉尼和雅典三地奥运场馆，李丹发现动、静水竞赛项目都建在相距较远的场地。既然北京把场馆的赛时利用和赛后运营列为头等大事，为何不能将水上公园的动、静水区域结合在一起呢？通过大量模拟实验和测算，李丹和他的团队终于实现了“动静结合”，使这里成为世界上唯一集静水赛道和激流回旋赛道于一体的比赛场馆。

　　材料选用真叫绝

    散发着优雅气息的“水立方”（国家游泳中心）使用了1437块蓝色气枕。这些气枕不仅能抗206℃的高温，而且每块气枕都能承受一辆汽车的重量。气枕不会轻易破损，小面积的破损用专用胶布就可轻易修复。

    奥林匹克篮球馆号称“金镶玉”，在其“黄金甲”外表的里面，是一层LOW-E玻璃（低辐射镀膜玻璃）幕墙体系。这种不到头发丝1%厚度的低辐射膜层，能将80%以上的远红外热辐射反射回去。利用LOW-E玻璃合成中空玻璃，冬夏两季均可节能60%以上。

    北京理工大学体育馆屋面系统采用了3道保温层隔热降噪，设计者说：“毫不夸张地说，下暴雨时在场馆内看电影都不成问题。”

    “鸟巢”所在地地下水位较高，为此需要对地基进行先浇筑后回填。建设者们放弃了成本极高的天然砂石填埋，把目光投向了首钢堆积如山的钢渣。据了解，“鸟巢”地基回填总共使用了35000立方米、约8万吨废钢渣，既满足了建设要求，又为废钢渣的再利用闯出一条新路。

　　节能降耗绝招多

    炎炎夏日，建在户外的网球场地地表温度平均高达50℃，著名的澳网公开赛就曾因为太热被迫中断过。北京奥林匹克公园网球中心找到了给场地“退烧”的高招。网球场观众席位于12个“花瓣”之上，其中隐藏了数个吸收自然风设备，从赛场周围的出风口向场地送风，此举可有效降低场地温度5℃左右。此外，主赛场观众看台外墙也布满了能吸收自然风的白色网眼板，被压缩后的自然风从看台底层百叶窗吹进来，给赛场降温。

    走进中国农业大学体育馆，高低错落的阶梯状房顶，各层落差之间都是可以开合的玻璃天窗。无论是采光还是通风，都可以通过顶部的400多个分层排列的天窗完成。站在比赛场地上，不用借助辅助光源，馆内亮度已足够满足活动需要。设计者透露，光是不开灯、不开空调这两项，夏季每天便能省下4万元的能源费用。

　　新能源大有用武之地

    几乎所有的北京奥运会体育场馆都在以各种方式利用新能源。“鸟巢”安装了100千瓦的太阳能光伏发电系统，日均发电量超过200度，可为15000平方米的地下车库提供充足的照明电力。

    在北京科技大学体育馆里，148套8米长的光导管搭建了所有奥运场馆中最先进的光导管照明系统。这些光导管能把80%的太阳光传导到场馆内。光导管白天采集光源照亮室内，晚上则可以将室内灯光通过屋顶的采光罩传出，美化夜景。

    此外，青岛奥帆中心成功引进、建设了海水源热泵空调系统，利用温度相对稳定的海水作为冷热源，为媒体中心提供制冷、供暖和生活热水所需冷热量。（赖臻）
    郭先生：这个价位上可选的车就更多了，开始想买马自达6，因为它最低15.98万元的价格确实很便宜，可是听说这车年底就要换代了，上市这么久也有点审美疲劳了，而且网上很多网友反应说这车钢板很薄，我考虑到它的安全性，最终还是放弃了。

分享你的经历 记录网友购车过程/选车篇 汽车之家

    后来经常在路上看见锐志和凯美瑞，感觉外型很好看，不过这两款车20万元以下的都是低配车型，性价比不高。后来有朋友推荐我蒙迪欧-致胜和八代雅阁不错，可是对它们的外观不是很喜欢。

分享你的经历 记录网友购车过程/选车篇 汽车之家

    挑来挑去我更倾向于帕萨特领驭，感觉外观比较稳重，空间也是足够大，最重要的是大众车安全性及整体品质的口碑一直不错，考虑到这款车大部分车型的价格都在20万元以内，所以最终选择了帕萨特领驭。

分享你的经历 记录网友购车过程/选车篇 汽车之家  分享你的经历 记录网友购车过程/选车篇 汽车之家

    郭先生表示之前也曾去上海大众4S 店里看过展车，但那也只是简单的看过，对领驭这款车型具体的配置并不是很了解，既然现在主意已定，郭先生决定同我们一起找一家4S店具体了解一下，选定一款合适的车型，有机会可以试驾一下，顺便谈谈价格，如果各方面都比较合适，今天就打算订车了，于是我们立即出发，来到了北京某家上海大众4S店。
    6月5日，奇瑞东方之子Cross1.8L在深圳车展正式发布，新车排放达到国IV标准，全国统一售价9.48万起。自此，东方之子Cross形成了1.8L、2.0L、2.4L 三个排量6款车型的产品系列，具体售价见下表：

东方之子Cross
	1.8 MT 	2.0 MT 	2.4 AT
舒适型 	9.48万 	10.28万 	11.28万
豪华型 	10.48万 	11.28万 	12.28万

　　东方之子Cross是在经过优化升级的第二代东方之子平台上开发的全新休闲轿车，率先将Cross理念引入国内，自去年6月上市以来便迅速取得了市场的认可。对于国内相对保守的消费理念，东方之子Cross第一次将跨界车的概念导入,并通过“千里一箱油”、“百万助学”、“爱心嘉年华”、“商业文化探源”等活动打造了多功能车型满意度第一名的良好口碑。随着社会关注度的增加，东方之子Cross销量稳步上升，上市半年时间便已达到了月销量千台的水平，成为了多功能车型中的主流品牌。

汽车之家 奇瑞 东方之子cross 2.4 5座舒适型

发动机型号
	发动机型式 	排气量CC 	最大功率
KW/rpm 	最大扭矩
N.M/rpm 	压缩比 	最高车速
km/h 	排放
ACTECO
8QR481FC 	双顶置凸轮轴 16V 	1845 	97/5750 	170/4300-4500 	10.5 	182 	国IV

　　东方之子Cross 1.8L将更加偏向家庭用户，自08年初便引得众多准用户和媒体的强烈关注。东方之子Cross1.8L搭载的ACTECO发动机，是奇瑞完全拥有自主知识产权的国际品质高性能发动机。ACTECO 1.8L为直列4缸双顶置凸轮轴，16V多点电喷汽油机型，最大功率为97kw， 最大扭矩170N.M。这款发动机同时搭载于东方之子，不但动力强劲，而且在燃油经济性方面也表现卓越，曾在东方之子“千里一箱油”挑战活动中创造了百公里5.04L的油耗记录。

　　东方之子Cross1.8L上市时间正值其品牌诞生周年，新品的加入成为东方之子Cross品牌发展历程的又一个里程碑。1.8L新排量车型开始和2.0L、2.4L车型分攻不同的细分市场，东方之子Cross车系的市场布局也渐渐明朗：2.4LAT车型以满足注重车辆动力性能的高端商务市场为主，2.0L车型以宜商宜家类用户为主要消费群， 1.8L则将以更低的油耗和更优的性价比来开拓家庭多功能用车市场。

　　作为国内首推Cross风格的自主品牌车型，东方之子Cross以创新的理念，结合产品的特性重新诠释了休闲轿车的基本文化特征。Cross运用于汽车领域,代表着一种综合多种车型特点的跨界车型，融入了轿车、SUV、MPV等车型在舒适性、操控性、空间众多方面的设计理念,不仅充分满足了当今消费者的一车多用需求,而且还向人们展示了一种随心所驭休闲生活的新风尚。东方之子Cross(休闲轿车)的基本文化特征来自于Cross这个单词中的五个字母：Creat(创新车型、酷越风格)、Room(休闲品位、多变空间)、Overall(全能用途、宜商宜家)、Science(智能科技、人性关怀)、Safety(全面安全、缜密呵护)。而该种车型的核心价值与用途，还可用“3M”―― ROOM(大空间)、HOME(大家庭)和 TEAM(小团队)，从而非常简练传神地表达了它的核心卖点和典型用途。

　　谈及东方之子Cross1.8L的市场前景，奇瑞汽车销售有限公司副总刘宏伟表示，由于东方之子Cross先前积累的市场口碑、文化基因和品牌效应，加上9.48万元的标杆性价格，东方之子Cross1.8L将为东方之子Cross品牌的全面发展注入新的活力，其今后的市场表现非常值得期待。
〖伊兰特的发动机舱，庞大的保有量保证了它维修保养的经济性〗

    相比手动豪华型，手动舒适型价格上便宜近1.08万，配置上则精简掉了电子防盗、遥控钥匙、电动天窗、泊车辅助和多功能显示屏等等，在舒适性上是有一定损失，但实用性方面绝对不会差，仅从实用角度考虑还是很超值的。

    点评：

    联系伊兰特悦动目前全系9.98万-12.98万的指导价，相信为了给悦动腾出价格空间，老伊兰特势必还将会有一定的价格调整，建议想买一辆实用城市代步车的消费者可以近期对其重点关注。

上市背景

    中华骏捷FRV是华晨汽车历时三年、耗费10亿在全新的平台打造的首款两厢轿车。中华骏捷FRV于2007年4月20日在上海国际汽车展上全球首发，随后该车成为众多消费者以及媒体的焦点；2008年3月31日华晨汽车骏捷FRV工厂在沈阳竣工，并为骏捷FRV举行下线仪式，这标志着骏捷FRV正式进入量产阶段。

汽车之家 华晨中华 骏捷frv 1.6 mt豪华型

『中华骏捷FRV正式上市』

    在目前国内的紧凑型车市场上，两厢车所占的销售份额是逐年增加的，但其中自主品牌的产品却非常少，仅有比亚迪F3R和力帆520i等几款车，而随着今天骏捷FRV的上市，以及未来奇瑞A3两厢、长安志翔两厢等的新车的陆续加入，自主品牌将全面向紧凑型两厢车市场发起冲锋。

● 新车特点

    中华骏捷FRV诞生于华晨汽车自主研发的A级车平台，其车身由著名的乔治亚罗设计，拥有动感时尚年轻的外形，并且生产骏捷FRV的生产线自动化程度较高，对新车的整体化装配将起到关键作用，所以装备工艺的整体水平有明显提高。

汽车之家 华晨中华 骏捷frv 1.6 mt豪华型

『华晨汽车集团董事长、总裁 祁玉民讲话』

汽车之家 华晨中华 骏捷frv 1.6 mt豪华型

『华晨金杯总裁兼销售公司总经理 刘志刚宣布中华骏捷FRV价格』

    另外，骏捷FRV应用了激光焊接技术和高强度钢板以增加车身的坚固性，其全系标配ABS＋EBD、自动落锁功能、儿童安全锁、车门未关提示、高位刹车灯等，达到了该级别车型应有的水准。

● 消费群体

    中华骏捷FRV是一款面向普通家庭的经济型轿车，瞄准了国内26～40岁之间正处于人生奋斗阶段的人群。

● 竞争对手

    从目前情况来看，中华骏捷FRV的主要争对手主要为比亚迪F3R和力帆520i两款自主紧凑型轿车，并且也能够夺走部分凯越HRV、SX4、骐达等合资紧凑型车的部分消费者，而未来骏捷FRV所要面临的强大对手当属奇瑞A3两厢，同时这两款车也将成为国内自主品牌在紧凑型两厢车方面的代表作。

汽车之家 比亚迪 比亚迪f3 r 1.5 时尚型  汽车之家 奇瑞 奇瑞a3 2.0

汽车之家 华晨中华 骏捷frv 1.6 mt豪华型

『骏捷FRV及其竞争对手』

    中华骏捷FRV能否像当年骏捷在中型车市场的表现那样，成为紧凑型车市场中的佼佼者，我们拭目以待！（文/汽车之家 王昊）
    008年5月31日，华晨汽车生产的“国民大众车”中华骏捷FRV系列产品在沈阳正式上市。此次上市共有3款车型，其中：1.6MT舒适型6.58万元、1.6MT豪华型7.38万元、1.6AT豪华型8.38万元。

    至此，备受关注的中华骏捷FRV的价格终于尘埃落定。作为华晨汽车历时三年、耗资10亿悉心打造的精品两厢车，中华骏捷FRV的上市不仅引领了中国两厢车市场消费的新观念，也树立了中国汽车市场两厢车领域的新标杆。

汽车之家 华晨中华 骏捷frv 1.6 mt豪华型

汽车之家 华晨中华 骏捷frv 1.6 mt豪华型

『华晨汽车集团董事长、总裁 祁玉民与佟大为、主持人陈伟鸿对话』

    业内人士普遍认为，“国民精品车”应满足两个要求：第一，是自主品牌，拥有完全的自主知识产权；第二、必须是精品，具有精良的品质、精美的外观，提供精心的服务。中华骏捷FRV全系列车型正是华晨汽车“国民精品车”阵营的最新力作。华晨汽车一直以打造“国民精品车”为己任，矢志不渝地坚持高起点“自主创新、自有技术、自主品牌”的发展道路，长期坚持“品质先，方敢天下先”的经营理念，实施以品质为核心的“品质、品种、品牌”三品工程，使中华品牌所有产品都成为当之无愧的“国民精品车”：中华尊驰是“国民商务车”、中华骏捷是“国民精英车”、中华酷宝是“国民尚品车”，而中华骏捷FRV则具有实用、时尚、经济、环保、小型化等特性，是一款能够体现精致、精彩生活理念的“国民大众车”。

    作为中华品牌的最新成员，中华骏捷FRV继承了中华品牌诸多“国民精品车”的特质。比如：出自意大利著名设计师手笔的外观造型、具有民族文化特色的“中”字格栅、来自保时捷等欧洲顶级团队的技术支持、依宝马标准和丰田精益生产进行的品质管理、源自国内自动化程度最高的生产线，等等。

汽车之家 华晨中华 骏捷frv 1.6 mt豪华型

『现场捐款』

    而在某些技术领域，中华骏捷FRV还实现了新的突破，打造出具备国际水准的“精品”两厢车。比如：内部空间运用方面，中华骏捷FRV采用了国际先进的RAMSIS人机工程学分析软件，使得整车空间设计更加符合中国人特点及消费习惯；节能环保方面，中华骏捷FRV的尾气排放达国IV标准，保证了整车的环保性能；安全性能方面，中华骏捷FRV按照欧洲四星级碰撞标准设计，是自主品牌同级别轿车中最高的。

    对于中华骏捷FRV全系车型的推出，华晨汽车相关负责人表示：“中华骏捷FRV使我们的轿车从三厢延伸到两厢，丰富了华晨汽车的产品结构，确立了‘理念、时尚、空间、安全、价值’五大新标杆，增强了我们的市场竞争力，必将对现有两厢车市场格局形成强大的冲击。”

汽车之家 华晨中华 骏捷frv 1.6 mt豪华型

『中国机械工业联合会执行副会长张小虞讲话』

    业内人士表示，中华骏捷FRV瞄准的是中国26～40岁之间正处于人生奋斗阶段的人群，他们不仅爱国、有理想、有抱负，更以精彩生活为追求，一直梦想自己能拥有一款时尚、精品、能陪伴他们为事业而奋斗、能体现他们价值与追求的车。中华骏捷FRV正顺应这一最新消费潮流应运而生，具有极其广阔的市场前景。加上佟大为“我奋斗 GO精彩”的深情演绎，中华骏捷FRV能否像当年骏捷在中型车市场的作为一样，树立两厢车市场的实尚新标杆，非常值得期待。

       

上一页<< | >>下一页

[上一页] [第1页][第2页][第3页] [下一页]
文章导航条
第1页：中华骏捷FRV上市
第2页：中华骏捷FRV上市官方稿
第3页：骏捷FRV参数配置

百度中文搜索引擎
	
华晨中华-骏捷FRV
编辑评分：★★★★
优点：外观/内饰做工品质较高。
缺点：相对于其他紧凑型车，内部空间略小。
	报价
图片
频道
论坛

<<上一篇文章：吉林旗瑞瑞虎3时尚生活自驾之旅长春站
>>下一篇文章：广汽集团考虑上市 自主车理念2年后面世
进入骏捷FRV俱乐部

骏捷FRV相关文章

・[新闻] 欲打造中国高尔夫 骏捷FRV推1.8T运动版 （2008年06月04日更新）
・[新闻] 售价之谜即将揭开 骏捷FRV明日正式上市 （2008年05月30日更新）
・[新闻] 预计7～9万元 骏捷FRV详细配置曝光 （2008年05月28日更新）
・[新闻] 任重而道远 FRV/A3/550自主新车浅析 （2008年05月28日更新）
・[新闻] 5.88-7.98万元？骏捷FRV售价配置大曝光 （2008年05月24日更新）

骏捷FRV精彩帖子

・[作业] 百张炫美实拍！从细节看骏捷FRV性价比 （2008年06月03日更新）
・[评论] 看骏捷FRV的定价 比亚迪F3R不由的笑了 （2008年06月03日更新）
・[评论] 优缺点/自重/油耗/定价 评新锐骏捷FRV （2008年06月02日更新）
・[评论] 我来泼冷水！细谈骏捷Wagon外型和价值 （2008年04月10日更新）
・[评测] 完成日期 3月1日 骏捷FRV车间最新谍照 （2008年03月27日更新）
    6月4日，发表“盗版软件，l之过？”一文，遭遇批评，心中不服。有人说，我根本不懂软件，要我闭嘴。这不能让人服气。
     何谓“懂软件”？就是知道软件、了解软件的意思。我是学纯粹数学（抽象代数的环论方向）的，后来转向模型论（Modeltheory)的非标准分析，对现代软件过程的逻辑实现懂得一些，也动手编写过计算机程序。现在，每天都在读书、研究和思考有关软件的问题。在我看来，软件就是某种算法的逻辑实现，而不论使用什么编程语言。人们可以组织一帮人，关起门来写程序，然后做出产品，经过商品包装，再拿出去卖。这有何不可？如果你发现在其他地方出现了你的产品的 “盗版”，而且“盗版”的数量极大。那么，你首先应该想到的是什么？是不是因为周围的人群都是痞子，穷疯了，都喜欢“偷”？还是坐下来仔细想想自己的产品是不是有点毛病？想想自己的产品为什么这么容易被人偷盗？或是原本就不该这么搞？生产者本身就没有任何责任吗？
      纵观商品软件由无到有的发展历史，才不过30年，我是亲身经历过的。在此期间（很长一段时间），我的日常生活轨迹，就是骑车从中国人民大学静园到北京大学教学楼上课，每周2～3次，讲的内容是信度理论（BeliefTheory)，即非可加测度。中关村的演变，我是历历在目。从DOS、BASIC、 dBase，到Windows、OS/2，......，直到现在的Vista和Ubuntu。对软件，不能说精通。只是习惯于天天思考软件的本质属性，整日为它而忙。近日，我在思考一个问题。这20多年来，为什么90年代初期的那种搞软件激情没有了？回想那时的“软件博览会”，人山人海，场面是何等热闹？何等激动人心？反观现在的“软件博览会”，观众稀稀拉拉，全然提不起兴趣，如同观看美女大赛。问题出在哪里？答曰：互联网。现今，人们所关注的问题是：浏览器的性能如何？至于使用什么平台，使用什么软件，都不在乎了，感觉麻木了。从这种意义上来看，Ubuntu8.04和WindowsXP，有何区别？前者已经配备了那些常用的软件，后者还得另外配置一些商用软件才能使用，比如：微软的Office办公套件是必需的。但是，微软的办公套件是商业软件，很贵。一般人是买不起的。我们要问：既然Ubuntu软件包里面已经集成了可以自由使用的办公套件OpenOffice.org2.4软件包，为何还要去偷人家微软的东西？这不是“犯贱”（就是愿做“贱骨头”的意思）吗？
      当今，微软所推荐的电子文档标准OOXML，因为有4个P-成员国上诉，已经变成了ISO的“Limbo”（“不确定的东西”），目前还不是ISO的官方标准。Ubuntu8.04所遵守的ODF开放文档标准倒变成为目前唯一存在的国际电子文档标准。从理论上说，目前是国内推动Ubuntu的大好时光。我们必须坚定信念，组建核心团队，迎向此刻还处在远方地平线上的那一丝新的黎明前的曙光。（注：所谓“组建核心团队”是指：在北京西郊郦城工作区8层办公区即将（6月6日）组建一个“Ubuntu支持中心”，此举得到香港方面（XXXX）的大力支持。有意者，请发邮件给ym717@vip.sina.com，以便联系。）
      过者，过错也。我们的问题是，盗版软件，是谁的过错？首先，我们要搞明白，软件是什么？软件为什么会轻易地被偷盗？
      为此，我又拜读了20年前发表的PeterSuber先生的名著“Whatis software？”（32页），有感。PeterSuber先生是一位哲学家，分析问题很透彻。他谈到软件的定义、可执行性、可读性、可撤销性、软件的软性、软件与数据、软件之确认等诸多问题，就是没有涉及软件私有和盗版的定义。随着商业软件的兴起，出现了软件（全面）私有的现象。从而催生了“授权软件”的概念。软件成为私有物，没有得到授权，不得使用。人们想出一个保护软件的办法，即把软件本身视为一种“文字作品”予以保护。如此以来，所谓“盗版软件”就不言自明了。因此，盗版软件是商业软件（生态链）的寄生物。打击软件盗版的历史就是现代商业软件的发展史。但是，历史的事实是，在这同一发展时期，原生态的软件并没有泯灭，发展成现代软件的主干之一：自由软件。盗版软件从来不是自由软件大家族的寄生物。
     话得说回来，根据世界＃1在线计算机百科全书Webopedia的定义，一般说来，任何可使用电子手段存储的东西都叫做软件，比如：计算机指令和数据。这就是说，软件必须有存储介质（又称载体）。该定义也符合ISO的规定。软件不同于服务。服务不能存储，只能一面产生，一面消费。软件存储在介质上，作为商品，可以定价出售。这就是“软件商品”。一张载有软件商品的光盘，价格很贵，是很自然的。商品软件极易流失，不知去向，其原因未必是被偷了。在个人计算机里面，有许多软件不知来历，并不奇怪。有时候，稀里糊涂地成了盗版者，这是不公平的。说中国人天生喜欢“盗版”，没有事实根据。盗版软件是一种历史性的现象，一段时间（10～20年）过后，自然归于消失，何必大动干戈，声讨软件盗版？改用自由软件不就行了？我此刻使用的Ubuntu8.04就是自由软件，心里很踏实，绝无病毒、后门的困扰。说什么“习惯难改”（成本很高），那纯粹是商业宣传。马其顿全国学生都用Ubuntu电脑，不是照样吃饭，上学，天也没有塌下来。笃信商业软件者，整日忧心惶惶，担心软件被盗，纯粹多余。在现今时光，卖软件不如卖服务，比如谷歌，靠服务活得多自在。但是，基于软件的服务是什么？怎么赚钱？那是商业经，不得外传了。出现软件盗版的责任，是由商业软件的私有属性决定的，怪不得不知情者（又称盗版者）。存在自由软件，为何要冒盗版风险？除非是傻冒儿。自己没有看管好自己的财物（软件商品），反倒责怪别人偷，讲理否？公平否？
      我想，现在是时候了，把自由软件问题摆在桌面上，让大家来议论一下，看看到底该怎么办？大搞商业软件，压制了人们自由使用软件的权力，逼得人们去盗版，该打l的屁股？我国政府从来都支持开源软件，大力推动开源软件，这是不争的事实。凡打开“开源软件（符合GPL授权规则）的源代码程序文件，里面都有一句话：“Thisis a free software”。这就奇怪了，原来所谓“开源软件”的源代码文件都是“自由软件”。很明显，屁股是打不到我国政府身上的。
      资本家总是把未来描述得相当美好。这一次，周总显然也错误地估计了形势。北京啊，毕竟是首都，大城市，他和陈董老想着把公司做大，从这里做到大城市，做到北京上海，再开分公司，再上市，上了市再开分公司……

他这么想，于是也想当然地认为绝影会很乐意去北京，所以在跟他说这事的时候，他用了一种似乎是施舍的语气。

绝影当然不吃他这一套，过去两年中，他出差也去了不少地方，每次一回家就跟别人感叹：“还是四川好啊……”

绝影不吃他这一套，于是淡淡地说：“永远？我估计是不行，太突然了，没准备。我一大家子都在四川，房子也买在这里，怎么能说走就走呢。”

一句话，周总听出绝影在其中的不愿意，赶紧转移话题道：“这次我们要做的CASE真的是个大CASE，是个政府采购项目，连人民日报都登了，形势相当严峻啊。本来我们计划开发还是在这里，北京那边的公司做售前服务，现在看还是不行，我们开发部门也要多跟客户沟通，所以还是决定把队伍拉过去。”

 

谈到最后，你不愿意归不愿意，不去也得去，去多久还不是公司说了算，领导们总认为自己的决定是高瞻远瞩，站在台上挥一挥手，下面的群众便立刻斗志昂扬DD那是农民起义的事了。纵观历史上，农民起义为什么总失败，或者就算不失败到最后也是被地主阶级利用，成为他们改朝换代的工具？历史书上说得很清楚了，是因为农民阶级没有先进理论作指导。

资本家当然自认为比地主阶级高级，事实在，资本家总是认为自己比谁都高级，地主阶级都能利用的事情，他们当然也不在话下。

问题是时代不同了，现在的人，特别是搞IT的，谁没有文化？一个比一个有文化。早几年没有社会经验，当然轻易被忽悠了，现在吃的亏多了，哪里还能轻易被忽悠的。赵本山的小品不正是这个过程的反应吗？

这事说出来，周总也觉得没达到他预期的效果，绝影也觉得心里很不爽，最后，周总只得摆摆手道：“这事就这么先说着，这是个大事情，公布出去恐怕会影响到现在开发人员的情绪，所以现在还是先不要公布，你回头先去做做准备吧。”

 

你越是想保密的东西，传得也就越快，才第二天，Bug Yang就一脸神秘地拉着绝影问：“影头，听说我们要到北京去搞开发……”

绝影赶紧打住他：“听谁说的？好好工作去。”

“还能有谁？你就别瞒我了，我知道这事是铁定了的。”

“少来了，说实话这事情我都不清楚，到底要派谁去我也不知道，你小子咋比我还精。”

绝影把话说到绝路，Bug Yang还是不甘心地说：“你不承认也无所谓，反正要真要去，麻烦影头你多给我美言几句，我就想跟你们去北京搞开发。”

Bug Yang的心情绝影当然能够理解，他上次就想着要去北京，那时候还是觉得他太菜，去了只能给自己添麻烦，时间过了这么久，现在看他技术又有了点提高，关键是和自己一样满肚子都是热情，平时热情都憋在肚子里放不出来，一旦放出来，那威力是惊人的。

虽然这么想，他还是面不改色地对Bug Yang说：“好好工作，只要你技术好了，不管到哪，还不需要我美言，周总他们自然会拉上你的。”

Bug Yang听不出绝影话中的话，还是一脸喜滋滋地跑开了。

 

又过去几周，这几周里，绝影也慢慢对周总说这个CASE有所了解，在周总他们来看，这的确是个很大的CASE，大概周总他们只会用Money来衡量一个CASE的大小。但绝影不这么认为，一个CASE，管你资金再多，但总是拿MFC做做界面，写点SQL搞搞查询，或者把网上开源的代码搬过来修改修改，这个CASE就算值几十亿又有什么用？首先没有什么高级技术需要攻关，没攻关做着就没乐趣；其次那几十亿我连千分之一都拿不到，没有金钱做着就没动力。一件既没乐趣又没动力的事情做起来是很痛苦的。

星期一，周总在全公司开了个动员大会，也就是把这个CASE和未来的计划告诉大家，本来是个很平常的会，但下来之后，绝影深深地感觉到技术部开始不平常起来。

是啊，这么大一个CASE，大得连北京的政府部门官员都到公司做了实地考察，一个人就算写一辈子程序又能遇到几次这样的大机会。

这正是千载难逢的证明自己的好机会，就像当年的比尔盖茨，说不定就凭一个MS-DOS一炮走红。所以技术部的在一天之间忽然失去了以前哪种轻松和随和，人人都变得严肃谨慎起来，大家都只管各忙各的，没事也找点事情出来忙，不到万不得已，不和别人说话，更不去别人的地盘转悠。

在技术部门，这种压抑简直是要命的。周总也是深喑管理之道，他开会的目的是为了稳定军心，结果反而适得其反，弄得人心惶惶。

最后Bug Yang终于坐不住了，他小心翼翼地问绝影：“影头，你说这次我能上不？”

“我不知道。真不知道，周总没给我说。”

“周总也真是，到这个时候还跟我们卖关子，这不是憋死人啊。算了，我亲自去找他。”

“你又来了。我上次给你说的话等于又放屁了。”

Bug Yang这才回想起来，上次绝影也是因为越级上报的事才找他谈了话，当时说得信誓旦旦怎么现在一下又忘记了，于是不好意思起来，道：“唉。我心里急啊。我和你不一样，你是肯定会去的，像我们这些没经验的新手，心情你是无法理解的啊。”

一听到Bug Yang的抱怨，绝影也忍不住了，他厉声说：“有什么不能理解的，就算我不能理解你，但是你们又能理解我吗？你没听说过能力越大责任就越大？你知道吗？为什么很多人都想成功但成功的人只是极少数？不是因为成功有多困难，其实成功简单得很，只要你一开始就有计划，并且一直做下去。关键是如何面对成功才是最要命的，你失败了，起码还有人同情你，你成功了，连得到同情的机会都没有。你技术菜，起码还有人能帮助你，你技术好了，连个帮助你的人都没有。你什么东西不会做，最多挨几句骂交给我，我要是不会做呢？我不会做也得做，想尽办法也得做出来，我还想找人骂我一顿然后忙我做了呢，但是行吗？你总想着要做大CASE，要去北京，我还不想去呢！你去了，你不用负责，你可以很开心地写着代码，周总和我会安排你写什么，会让你写你能写的。可是难度大的怎么办呢？难度大的还是由我来。我一直跟你说，你没有什么不好了。现在公司的环境比以前好得多，也有这么多人，你有什么问题都可以去请教。可是你为什么还总是不能满足呢？”

一席话说下来，绝影突然觉得有点对不起Bug Yang，本来这心情在公司已经压抑了很久，本来这席话应该对周总说的。这次Bug Yang并没有做错什么，但他却把自己的一大堆抱怨发泄给他。

说完了，绝影觉得心情稍微好了一些，他走出办公室，对大家说：“最近的事情大家也知道了吧。这几天大家的情绪都有些小小的变化，我觉得这样不好。我还是觉得，大家该干什么干什么。对我们来说，技术还是最重要的，什么工作都无所谓，关键是要自己做得开心。”

说完，他又回过头来对Bug Yang说：“你先回去好好写代码，我答应你，一定让你过去。”

Bug Yang刚才还劈头盖脸挨了一顿骂，现在绝影又忽然给他保证让他去，这感觉就像一审判了你死刑二审又马上改判你无罪释放。这时候你是什么心情？你连高兴都顾不上，赶紧跑吧，免得法官又后起悔来，宣布刚才的判决无效。

于是Bug Yang什么也不说，赶紧跑回他的位置上。

 

可事情也不像绝影想的那样。

陈董从北京打来电话，第一句话便是：“小绝啊，真是辛苦你了，你从来没让我们失望过啊。”绝影可以想像，如果这时候自己就站在陈董跟前，陈董说这句话时一定会拍着他的肩膀。

其实打这个电话的目的就是给绝影宣布去北京的人选，Bug Yang并不在此列。绝影试探着问：“小杨呢？”

陈董反问道：“你觉得小杨如何？”

“我觉得还行。”

“小绝啊，我看人看了很多年了，很少看错过，小杨言过其实，不可大用。”

绝影一听，这话怎么这样耳熟，回忆了几秒猛然想起刘备白帝城托孤的时候对诸葛亮说：“丞相观马谡之才何如？”诸葛亮说：“此人亦当世之英才也。”刘备便说：“不然。朕观此人，言过其实，不可大用。丞相宜深察之。”

那时候刘备都要死了，还有这心情来评价另外一个人，可想而知这人后来必定会给蜀国带来大祸害，实际上这人后来确实把诸葛亮害惨了，也把蜀国害惨了。小说估计都是这样安排剧情的。

但那毕竟是小说，绝影在心里说：“陈董啊，没想到你对三国也颇有研究。我绝影看人也看了很多年了，还是很少看错过，咱们孰对孰错就看这一次吧。”

这么想，他还是谦逊地对陈董说：“陈董说得也有道理，那就再观察观察吧。”

陈董这才低声道：“与其让小杨过去，我不如在北京找小刘，让他过来兼职呢。”

一听到BOSS Liu，绝影才又有点精神振奋，这CASE，如果再能跟BOSS Liu一起搞，做起来又舒服多了啊。

 

让Bug Yang坐冷板凳的消息不知怎么也传到了Bug Yang耳里，他当然不依不饶地找到绝影说：“陈董对我肯定有偏见，他不在公司，不知道我现在的水平，我和以前不一样了。影头你最了解我，你答应让我去的。”

一时弄得绝影也左右为难，只好说：“当然，我答应你一定会做到，你先在公司准备好，我先去北京，随时等着我调你过来。”

这么说，Bug Yang还是有点不甘心，毕竟这事情还没落实下来，就是一张空头支票而已。

绝影也觉得有点对不起他，也不好意思正视他的眼睛，只顾低着头收拾东西。Bug Yang的心情，也许正是欲哭无泪。

 

对周总来说，稳定军心在前期还是压倒一切的大事，他对绝影说：“小绝啊，咱们出去走走吧。”

再来到北京，已经是寒冬了，这里的冬天冷死人，有时候还刮大风，也不知道风是怎么刮到城里的，明明到处都是密密麻麻的高楼大厦，把北京城裹得严严实实，不要说长城，就是什么三北防护林都没这么厚，可风还是弄找着缝子钻进来。到这时候，绝影才懂得“没有不透风的墙”这话的确说得有道理。

这次周总和绝影他们一起来到北京，以前他和陈董分工明确，一个在外跑业务，一个坐镇四川负责开发，这次连他也跟着过来，可见这CASE对他们来说真的是很重要，失手不得。

周总关切地问：“小绝啊，这次要出来这么久，有什么后顾之忧可以跟我说。”

“其他没什么，就小龚。去年一年，我差不多有半年都在出差，特别是下半年，几乎都在外面。很久没好好在家呆上一段时间了啊。”

“嗯。这个我也知道。所以我和陈董商量了一下，每个月有几天假，你可以会家去，路费由公司负担。”

“可这也不能从根本上解决问题。”

“那我还有另一个想法。如果这个CASE的情况好，不如你把小龚接过来，以后你们就在北京发展吧。”

绝影不置可否地沉默着，在很多人眼里，北京上海固然是好地方，自己有很多朋友，哪怕就是放下技术主管去做代码工人也非要往这些地方跑。绝影觉得有点好笑：硅谷确实有很多人创业成功，但是还有更多的人创业失败，更有更更多的人连业都没创，还是继续打着工。既然如此，为什么还非得人人都去硅谷碰壁？

见绝影一直沉默，周总也深沉地说：“小绝啊，说实话，这次CASE形势相当严峻，也许你还不知道，但我感觉，这真是Mission Impossible。”

绝影的英语一直比较菜，周总又老爱说英语，这一次和以往一样，他又以为他说的什么重要的事，忙问：“什么？”

“Mission Impossible。”

周总再重复一遍，绝影还是没听懂，只得自言自语地说：“不懂！我只知道Nothing impossible。”

刚说话，周总的语气突然提高八度，嚷道：“如果你这么说，那真是太好了！”
    很久以后，绝影才知道“Mission Impossible”原来是“不可完成的任务”，那时候，他确实没把这句听懂，也确实只知道“Nothing impossible”。

发表于 @ 2008年06月05日 04:00:15|评论(64)|收藏
旧一篇: 《疯狂的程序员》四格漫画和插图
      一般人都认为写程序的人除了写起程序来，脑子大都不好使，其实绝影比猴还精。你想这大爷半路才杀出来，不就是做了一点点协议的分析，他居然不经考虑就开出两倍工资的条件。在大爷来看，这已经是给绝影莫大的便宜了。

古训曰：便宜莫贪啊。比如土匪跟绝影借钱，本来按照土匪的性格他借了钱是万万不可能还的，在借的时候绝影也知道这个道理，但是又借得不多，损失不大，不借，以后还被他耻笑，被他耻笑不要紧，他又拿出去满世界宣传，他无所谓，对绝影来说，这影响多坏啊。那就借给他吧。

没想到几天之后土匪竟然主动来还钱了。这时候你千万别像贪了小便宜一样高兴，这次他不按常理出牌，你等着吧，准是来迷惑你准备下次借一笔更大的钱不还。

每个人都盼望着便宜能光顾到自己，就算没正儿八经地想多多少少也偷偷地想过。但是这便宜真的来了，就要小心了。

再说了，虽然自从绝影大二去好又多打了20天工他就发誓要一生信仰马克思，对资本家的腹诽很多，但周总和陈董毕竟没有做什么让他无法忍受的事情，不仅这样，甚至还常常找他谈心，有意无意拿糖衣炮弹拉拢他，有几次还差点把他拉下马。

所以绝影站起身来，一本正经又不失身份地对大爷说：“很抱歉，我现在无法答应你的要求，虽然你开的条件确实很有诱惑力。但我刚从北京回来，手上的事情还很多，现在公司又有很多新人，我不能在这时候离开公司。”

大爷愣了一下，就像当初绝影忽然拿出一张合同摆在他面前一样完全出乎他的意料。

趁这个间隙，绝影又补充道：“现在我是公司的技术经理，离职这个事对我对公司来说都是个大事，草率不得，这事就先放着吧。”

大爷回过神来，倒也爽快地说：“那我也不勉强你。放着也行，反正我把话说到这里了，我电话你也有，哪里你觉得公司不好了准备把它拿出来，随时给我电话。”

大爷也是个明白人，绝影把话都说到这个份上，再去勉强肯定也没有什么好结果，只能再碰一鼻子灰。与其这样让自己掉价，还不如大家都体面一点下台。

 

大爷潇洒地回去了，有钱人就是好啊。留下绝影一个心里像开了锅。这两倍的工资诱惑确实不小。现在二十来岁80后的人你说苦不苦，确实很苦。你读小学的时候，读大学不要钱；当你读大学的时候，读小学不要钱；你还没能工作的时候，工作是分配的，你可以工作的时候，撞得头破血流才勉强找份饿不死人的工作做；你不能挣钱的时候，房子是分配的，当你能挣钱的时候，一个月工资连三分之一个厕所都买不起。

燕儿也是这个年纪，二十来岁啊，正是女人最好的时候，却天天跟着绝影受罪，别说过天天喝咖啡开车兜风这样的小资生活，就是买个热水器都要存上两三个月钱，好不容易买个房子，还欠下公司一屁股债。女人啊，哪怕你长得再漂亮在Party上风光无限，但一到市场上为了2毛钱一斤的白菜和老板挣得面红耳赤，你就又变成黄脸婆了，这正如男人在外头哪怕天天拉砖运煤回来也一样在自己老婆面前把自己扮得像皇帝一样。

回到家里，燕儿看出他心事重重，关切地问：“怎么了？CASE没做好？”

“不是。”

“那钱收到了吗？”

“收到了，他还多给了一千，本来谈的三千，上次他给了一千，今天又给了三千。”

“那就对了，干嘛还心事重重的？”

绝影摆摆手：“没什么，没什么，可能有点累。”

本来绝影很想把大爷的话告诉燕儿，他能出那么高的价格，起码对自己也是种肯定，这肯定又不能敢别人分享，你敢跟周总说？敢跟张厂长说？跟燕儿分享就再好不过，男人啊，理想大都是征服世界，但世界只有这么一个，能让多少人去征服，于是征服世界不行，至少要征服自己的女人，在外头体现不出自己的价值没啥，至少要在自己女人面前体现出自己的价值。

但是这事又万万不能给燕儿说。本来燕儿就一直怂恿绝影辞职，那时候绝影是坚决不同意。一来本身公司的事情还多，CASE一个接一个，不可能做到一半就走人；二来当时又不像现在，还有个这么爽快大爷，那时候确实没什么好的去处，在这个城市，很难再找到一个像现在这个公司一样的软件公司，就算找到了，又得做多久才做到技术主管、技术经理？要是出去，走得太远了什么都不方便，大城市竞争还更加激烈；三就是还欠着公司两万块钱，借款协议上写得清清楚楚，无论什么原因绝影离开公司必须一次性将欠款付清。钱不多，但始终是悬在绝影心中的一把剑，这事情不解决哪怕外头的世界再精彩，那也是别人的世界，自己也只能干瞪着眼看啊。

又想说，又不能说，这就像在周总办公室开会，明明想放屁了，还必须憋回去，心里那个难受是可想而知，屁是五谷神，不放憋死人啊。所以也难怪他这样心事重重了。

燕儿见绝影不愿意多说，一边数着钱一边转移话题道：“这个大爷，到是比周总他们大方多了。你给周总他们加班还不是一样累，他们哪次给你这么多钱了？”

“你不懂，这不一样。我可以一次给乞丐100块钱，但我不能每天都都给这个乞丐10块钱，那我不亏死才怪！”

 

大爷这个CASE绝影还是感觉赚了，想想还是Bug Yang介绍过来的，到后来自己做了，把他撇到一边，实在有点不人道，于是对他说：“大爷那个CASE，我给你10%介绍费吧。”

Bug Yang吓得连忙摆手：“不了，不了，影头的钱我哪敢要。”

“什么敢要不敢要，这是应该的。”

“那这次算了，这次我还是不敢要。下次吧，下次我再给你介绍CASE，你再给我钱。”

“那不好，我估计就没下次了。不过接也行，一定要接有技术含量的，什么管理系统啊，查询系统啊就别去接了，让人家新人练练手。要么不做，要做就做大的。”

“嗯，我就晓得，影头你是块放卫星的料，再大的CASE到你手上还不是小菜一碟。”

“又来了又来了，又来拍马屁了。”

Bug Yang察觉到绝影脸色一变，赶忙找了借口回到他自己的位置。

 

好容易在公司过了几天风平浪静的生活，没什么大CASE，客户也没怎么打电话过来，绝影觉得这日子快滋润了，想想最初跟BOSS Liu一起刚进公司也不过如此，就可怜BOSS Liu了，为了他的理想，现在肯定还在加班加点地写着代码。

但Bug Yang又不失时机地跑过来添麻烦。这次是周总直接过来反应问题，周总耸耸鼻子，一脸严肃地对绝影说：“怎么回事？今年我想到大家做了那么多CASE，眼看年底了，有意让大家好好休息一下，怎么小杨又跑我这来闹了？”

按照公司的规定，是不能越级上报问题的，Bug Yang扰过绝影直接跑去周总那里抱怨肯定惹怒了周总，否则他也不会严肃到这种程度。这次和以往不一样，在CASE上，周总对绝影说话总是小心翼翼，也就是俗话说的打官腔，什么是官腔？当官的总怕得罪人，不管是上面的还是下面的，下面的万一哪一天爬到上面去了，你要是得罪了他可就惨了，所以他们说起话来总是很温和，明明你捅了个大漏子，他却说：“这次你犯了个小小的错误。”明明他认为你的想法是错误的，他却说：“你看这样好不好？”

这一次，周总的与其却非常严厉：“那个小杨，据我所知，又没做出什么大的成绩了，他还直接跑我这里来闹，说他条件不好了，说工资低了，说要转正了。我把技术部门全权交给你管，你就不能只停留在技术上面，员工有什么心事有什么想法你都要第一时间去了解并且解决。总之，小杨的事你自己去处理，我也不希望以后再有这样的事情发生了。”

在公司里，这糟糕的心情是可以传递的，Bug Yang心情不好，传递给周总，周总心情也不好起来，又传递给绝影，现在绝影心情也差起来，他又找来了Bug Yang。

Bug Yang一脸茫然地看着他。

“你还好意思装无辜，我问你，是不是你去找周总闹了。”

Bug Yang唯唯诺诺地说：“是去了，但是没闹。”

“没闹周总咋会发那么大火呢？我跟你说了有啥事跟我说有啥事跟我说，你说，这么久以来，你给我提的意见只要我能做到，哪点我没去做？”

绝影这样说的时候，可以说是气急败坏，Bug Yang也跟着激动起来。

“我是不满意，是对公司和周总不满意，但是我觉得这和你无关，你对我好，我知道，所以就直接去找周总了。”

好歹Bug Yang还能明辨是非，没胡乱诬陷自己，于是绝影的心情稍稍平和了一点：“那你也不应该随便就去找周总吗？不是跟你说了，我是技术经理，什么事情直接跟我说就行了，不要越级上报。”

Bug Yang的心情却并没有平和，他仍然激动地说：“你的难处我也知道，这些事情我说给你，有用吗？你还不是解决不了，你还不是得再绞尽脑汁想怎么跟周总说，还不如我直接去说，我就是对他有意见。”

“说，你到底觉得怎么不好了？”

“我工资低，我进公司三个多月了，最开始说一个月转正，后来又是两个月，到现在三个月了还不给我转正。说实话事情我做得没L哥少，就是为了转正，我做得比他还多得多，但是他可以每天悠闲地写十几行代码就拿那么多工资，我天天辛苦还得在温饱线上挣扎。我就是不服。”

听他这么说，绝影一下想起了在北京的时候BOSS Liu带他去参观的平民窟，他想把这个事情告诉他，告诉他很多人和他一样，和他一样付出了很多劳动但得到的却只有一点点？但是他没说，曾经有很多次，绝影给他举了类似的例子，但是回过头来他又忘了，他只是平静地说：“你不服，我还不服呢。我问你，你觉得我做的工作，我做的东西的技术含量比你们多多少？”

这时候Bug Yang稍微平静了一点，想了一下低声说到：“影哥你的技术不含糊，可以说至少是我们的十倍。”

“十倍没有。我想不说质，就说量，我觉得至少是你们的三倍，但是我拿到你们三倍的工资了吗？我可以告诉你，没有，连两倍都没有，我没拿到张厂长两倍的工资，也没拿到L两倍的工资。我也不服，也想抱怨，抱怨可以，但是抱怨有用吗？抱怨之后呢？难道就坐在那里等待下一次抱怨？你有这个工夫，还不如把时间拿来多学点技术，好好提高自己，我告诉你，写程序，和别的工作不一样，有些工作需要人缘，有些工作需要关系，有些工作还需要美色，但是写程序，只需要你有技术。就像我一个朋友，他走到哪里都有饭吃，而且都吃得不错。他要是觉得不好了，随时都可以炒了他老板的鱿鱼。因为他有资本，他不愁找不到工作，不愁转不了正。”

一席话说下来，Bug Yang脸上露出一丝难过的神奇。是啊，技术，正是他的软肋，说实话他要是真的有了技术，他根本不需要在这里跟周总抱怨，跟绝影抱怨。他要是有了技术，此地不留爷，自有留爷处。

两人沉默了一会，Bug Yang愤愤地说：“我知道了，我知道该怎么做了。我就是要好好地提高技术。周总现在不愿意给我转正，等有一天他留我转正的时候我理都不理他。”

Bug Yang出了门，绝影感觉他虽然有点极端，但确有一份激情和信念，再回忆一下自己，他觉得他也许真是一个万中无一的武学奇才。

 

这次事件过后，Bug Yang果然每天都只专心地工作，而且比以往更频繁地来请教自己。绝影觉得这事情算过去了，风波都过去了，终于又恢复了往日的平静。

正当他准备好好享受一下工作，享受一下生活的时候，周总又来了。这次周总平静地说：“小绝啊，你准备一下，我们可能要拉支队伍到北京去做一个中长期的CASE，你肯定要去的。”

以前，绝影会问：“什么CASE？”

这次，绝影却问：“多长时间。”
    “短则三五个月，长则一年两年，甚至可能是永远。”
    说实话绝影就等着张厂长把他的研究成果公布出来，这样才能当场找出其中的纰漏并当场将他驳回。你想我绝影做到这里能弄出个反汇编器来，已经是突破性进展了，张厂长还能比我牛？

于是他平静地说：“说来听听，看看你有啥好法子。”

张厂长哪里知道绝影心里的算盘，他还是和平时一样一本正经严肃认真一丝不苟地说道：“这几天我去他们车间调研了，其实开始我们都想复杂了。他们的芯片和主机通过穿口通信，类似于一问一答……”

“这是结构化数据，或者叫‘协议’。”不等他说完，绝影就很有成就感地打断他，在他看来，描述一个问题要用准确的专业术语，所以张厂长的水平如何，也就不言而喻。

“是，是，是协议。”张厂长连忙更正道，“这个协议呢，我粗看了一下，还比较简单，按照我最开始的设想，其实我们根本不需要在芯片I/O口上测量，直接把所有可能的通信协议测量出来并自己用另外的芯片实现就行了。”

张厂长说完，大家都沉默了好一会，陈董才突然大声说：“好办法！这真是个好办法！亏得小张还去车间调查了，毛主席说得好阿，没有调查，没有发言权。”

绝影再仔细推敲一下，这里面实在没什么纰漏，因为张厂长描述得实在太简单了。是程序员的人人都懂得这个道理，除非规模很小的代码，都是有BUG的，那怎样才能没BUG？办法只有一个，写少代码。

说到写代码的风格，江湖上大底有两派，一派认为写代码就如同下象棋，写之前一定要深思熟虑，成竹在胸，写的时候要正襟危坐，规规矩矩，总之一句话，代码就要写得规范，格式要比毕业论文还标准，措词要比红头文件还严谨。BOSS Liu大概就属于这一派，而且他还不仅仅只满足于属于这一派，更热衷把他的思想强加到别人头上，所以总是对新人说：“看看你写的代码，我说了好多次了，注意缩近，注意缩近，还有匈牙利命名，你看你写得一团乱糟糟的，还让不让人看？”

而另一派认为代码就如同美女的裙子，既然是裙子，当然要越短越好，要不你还不如就穿长袍。虽说代码写在电脑上，又浪费不了多少纸张，但写得短小，毕竟能节省不少打字的时间，而且根据上面BUG的理论，说不定还能减少一些BUG。当然，超短裙也不是一般女人都敢穿的，你要是身长五尺腰围五尺，腰上就像套个救生圈，那就奉劝你不要穿了DD不但穿不出性感，反而还被别人笑话，说一句 “东施效颦”还算客气的了。所以这一派的人不算多，但大部分在程序上都对自己特别有信心。绝影大概就属于这一派，而且他还不仅仅只满足于属于这一派，更希望把这一派发扬光大，要是全世界的美女都穿超短裙，绝影就笑死了。所以他总是对新人说：“你看看你写的代码，就这么个简单的逻辑判断还switch/case，我说了多少次了，要精简要精简，你看我来给你压缩一半。”

每当这时候，BOSS Liu就一本正经地对绝影说：“我说BOSS阿，你面试了那么多人，每次都先问人家：‘有多少行代码经验阿？’经验当然是要越多越好，但真写起代码来，又尽让人家往‘迷你裙’里写，你这不是自相矛盾吗？”

绝影也一本正经地回答道：“你不懂，多少行代码，那是给面试的人看的，‘迷你裙’，是给自己看的，自己看的东西，当然要好！”

 

虽说平时在公司，张厂长对绝影明里暗里打压自己心里很清楚，但近朱者赤近墨者黑，久而久之也受了绝影“迷你裙”理论的熏陶，讲起话也是滴水不漏，言多必失阿。

今天听了张厂长这一席话，绝影在心中暗暗嘀咕：“小张阿，又进步了！”

陈董回过头来，对绝影说：“我说吧，硬件方面，小绝阿，你还是要多请教请教小张阿，小张，你这个法子不错，就用这个法子！”

绝影不甘心，试探着问陈董：“那我那个反汇编器呢？”

“你那个先放一放，先集中力量用小张的方法。”

本来绝影期望着陈董给点肯定，挽回点面子，结果反而把仅剩的一点面子都丢掉。所以说有时候阿，不去刻意地挽回面子就是最好的挽回面子。

 

正如陈董所说，在硬件方面绝影确实该多请教请教张厂长，以前没用的时候不觉得，总想着在学校里还学了几年数电模电单片机，瘦死的骆驼比马大，怎么也比一般人要好一些。到现在真用起来的时候他才发现自己硬件真的很菜，大规模的电路就不说了，张厂长抱来一台示波器，他竟然像没见过似地问：“这家伙是啥阿？还挺大的呢！”

张厂长头也不抬：“示波器。”

“示波器？咋跟书上画的不一样呢。”

菜到这个程度，当然只好给张厂长打打下手，平时在公司当惯了头头，一下子打起下手来还极不适应。但人就是如此，哪怕你一方面牛上天了又如何？你还不是有不懂的地方。比尔盖茨不会拍戏，张艺谋不会唱歌，周杰伦不又不会写程序。

有不懂的地方就要多去学，其实打打下手也无关紧要。怕的就是又不懂又死要面子不愿意多学习多向别人请教。到头来害了谁，还不是害了自己。别人东西没少，你自己却有很多东西没有得到。

张厂长兴致勃勃地又搞了半天，忽然像丢了钱包似地对绝影说：“糟了！”

“怎么了？”

“忘了个重要事情。”

“什么阿？”

“串口通信参数是多少？”

串口通信绝影还是知道的，大二在学校的微机原理课程设计就是做的双机串口通信。眼看张厂长落了难，绝影现在反而有点幸灾乐祸地说道：“当初你讲得头头是道，我还以为一切尽在你掌握中，还得我放弃反汇编器屁颠屁颠跑来跟你搞，结果你连这个都还不清楚，串口通信参数都不知道还搞个P阿，什么波特率奇偶位停止位数据位，这么多参数，难道一个一个排列组合来试？”

“事到如今，恐怕只有一个一个来试了。”

“不好，穷举法，最笨的办法，我不用这个。”

“那你再想想别的办法吧，我先一个个试。”

说实话绝影喜欢把代码写得短，在一定程度上和他的懒是息息相关，比如遇到这档子事，张厂长肯定会一个一个去试验，别说这事，就是16根I/O引脚让他去测所有输入输出说不定他都会去做，他也不先算算有多少排列组合。

张厂长说完便埋头忙他自己的。绝影还是觉得自己做的反汇编器是个宝，扔了实在觉得可惜，趁着张厂长埋头的时候又拿出来把玩一下，看着反汇编出来的一行行熟悉的代码，突然想起什么似地对张厂长说：“别去瞎整了，我有办法。”

张厂长疑惑地回过头来。

绝影样样得意地说：“看我的反汇编器。”

“都到现在了，你还想这把代码全部反编译出来？我问你，那得多长时间？”

“没两三个月肯定反编译不出来。”

“那就对了，陈董还会等你两三个月？”

“我说的两三个月，是反编译出全部代码，翻译成C语言的，但是如果只把这里面串口通信参数设置相关的部分反出来，最多只需要要半天。”

虽然绝影说话的语气非常自信，但张厂长还是疑惑地看着他：“你那反汇编器，反汇编出来的代码真的是对的吗？”

“对不对看串口的设置就知道了。”

 

事实证明绝影的反汇编器是对的，因为从反汇编代码中正确找到了串口参数，他们后来的工作进展得非常顺利。张厂长用ARM芯片成功地替代了Motorola芯片并做出一个控制端的雏形，陈董又要求绝影用VC在PC上做了一个软件控制端。

绝影没料到陈董还有这个要求，原以为只要全心全意辅助张厂长把硬件搞完，大家就可以皆大欢喜回家过生日，但陈董看着项目进展顺利又提出附加要求，所以说员工阿，你无论如何努力都没法让老板满足的，今天你给他拉了一车砖，明天他就琢磨着看你还能不能再多拉半车出来，但是你又不能拉得太少了，别人能拉一车，你只拉半车，拿要不了多久老板就会抄你鱿鱼。CASE的进度如何拿捏，在员工和老板之间，看来还是个复杂的博弈过程阿。

绝影本来想告诉陈董自己对燕儿有承诺，过生日之前一定要回家，但他还是没有说，正如他对燕儿说的，要是过生日前回不去，我就直接辞职了。放不放我回去，由你说，辞不辞，还得我自己做主，关键是我在过生日前能把CASE做完，也就问心无愧了。

抱着这样的心理，绝影又投入到了日以继夜的开发中。这时候张厂长却有闲了下来。其实以前在公司大多时候也是这样，软件公司嘛，软件上的CASE肯定要比硬件多，张厂长和绝影都已经习惯了这样。只是这一次，张厂长忍不住说：“你干嘛把自己弄得那么累呢？”

“不累就做不完。”

“做不完你可以跟BOSS重新要求时间嘛，你把进度拖快了，搞得我们以后做什么CASE都得按照你的进度来。再说了，你天天加班加点，又没有更多的奖金给你。”

这时候，绝影一本正经地说：“我知道，也许我用十倍的努力只能比别人多出一倍的收入，但是我也知道，如果我不用上这十倍的努力，我连一倍都多不出来。”

他这样说，其实心里在想：我只想早点做完，过生日之前回去。

 

用这么短的时间，软件可以做得很漂亮，但硬件又要制版又要安装的，也只出来一个雏形，张厂长也没心思去优化他。验收那天，陈董和对方徐总整整谈判了一上午，到中午吃饭的时候，两个老总来到车间，看了两人的成果，徐总拍着绝影的肩说：“小伙子，不错阿，这么短的时间里，做出这么好的东西。”

那一刻，绝影突然感觉很久都没感觉到的幸福，也许上一次，还是50行代码100块钱的那件事。这是第一次，不管是BOSS还是用户对他说：“小伙子，不错阿。”这不是他一直以来追求的别人的肯定么？

晚上兴奋得睡不着，给燕儿打个电话，抑制不住内心的喜悦对她说：“CASE验收通过了，很成功，非常成功。我明天就往回走，生日之前肯定能到家。”

其实，自己的成果能得到别人特别是用户的肯定，又能和自己心爱的人分享，这已经是世界上最幸福的事情了。幸福都是有限度的，如果你想的幸福是自己在一个月里就做出的东西既能得到别人的肯定，又能赚到这辈子都花不完的钱，还能由此得到某个心仪已经的MM的亲睐，那恐怕你这辈子都得不到幸福。

这次燕儿却没像以前那样和他一起高兴，她避开这个问题反而问绝影：“我们家的电脑，怎么才能和别人的共享上网阿？”

“干嘛要共享上网？”

“我一个朋友，他带了笔记本来我们家，想一起上网。”

“朋友？这么晚了，男的女的？”

他正这样问的时候，听见电话里有人叫她，是男的声音，于是不等燕儿回答，抢先说：“你不用说了。”说完便重重地挂了电话。

忽然间，绝影感觉浑身的血都在涌动，他想也没想，马上给妈妈打个电话说：“你明天去燕儿那里把房钥匙拿回来，让她把她的东西都收拾好，让她滚！”

妈妈听得摸不着头，看绝影的语气又气又急，忙说：“什么事？怎么回事？慢慢说。”

“还有什么好说的？这么晚了，我不在家，她居然留别的男的在家过夜，让她滚！”说完，不等妈妈继续说什么，又重重的挂了电话。

那一夜，他又没睡着。

 

附记：哀悼日

到今天，地震已经整整过去了十天。我发现我自己的心态也在随着时间的变化而变化。

回想一下，最开始，心里总是害怕，从来没遇见地震，觉得真的很害怕，以至于每次刚回家，就觉得地又动了，真是胆战心惊。

19号，20号，21号是全国哀悼日。这一天，很早我就坐在收音机前，等待着和全国人民一起默哀。这几天来，电台也一刻不停地直播着。就在离2点28分大约还有半小时的时候，忽然又来了次比较大的余震，我感觉到地又动了起来。这时候，我也听到收音机里传来哗啦哗啦的声音，大概是播音室也摇了起来。又本能地感觉到害怕。

广播里停顿了一下，大概一两秒，接着又继续播音，像什么事情也没发生过，广播里继续传来哗啦哗啦的声音。

这一刻，我忽然很感动，其实这次震灾中，有许许多多感人的故事，我和大部分人一样对这些事情都没有亲历，即使这样我们还是觉得很感动。这一次，我却是亲历的。我们一样在这个城市，我们一样经历过地震，我们一样也正经历着余震。但是播音员还是尽职尽责得继续播音，从他们的语气中我没有听到丝毫的害怕和退缩，为什么？因为坚定的意志，因为他们是在为大家服务，在这个时候他们不能害怕，他们害怕，我们就更害怕。

人们站了起来，汽车停了下来，汽笛和防空警报都响了起来。这是我一生中第一次听到防空铃，铃声中没有恐怖，只有悲奋。我们悲伤了，但更要振奋。这个时候，我感觉到全国人民，还有世界上许许多多的人们都和我们在一起，都在亲历这场地震。还有什么好害怕的呢？我们不能害怕，如果我们害怕，大家就都害怕。

所以鼓起勇气，从害怕中走出来。去帮助更多的人，去鼓舞更多的人。

地震阿，撼山易，撼人心难。
自己做的东西，就是怎么看怎么满意，绝影和张厂长都觉得自己写的程序好，周总肯定要用自己的。

周总还是决定用张厂长的程序。绝影用汇编做的，公司以前没尝试过，他还是不想冒这个险，毕竟C语言才是入门语言，大部分程序都懂，以后万一出了什么问题要临时维护也不愁找不到人。

这个决定后来在很长一段时间里让绝影一直耿耿于怀。现在单位里特别是国有单位，年轻人往往对年长的领导腹绯很多，而上了年纪的领导又对这些年轻人意见很大，归根到底，人老了，不求有功，但求无过，凡事畏畏缩缩，又觉得年轻人办事不牢靠，太激进太冒险。

绝影原以为周总从国外回来，靠技术起家大刀阔斧创办这么个公司应该是年轻有为敢想敢做的人，当然公司创业初期周总也确实是这样，没想到公司过了最艰难的时候稍微稳定下来，周总的思想也开始陈旧。一方面要他负责技术减轻他和陈董的压力，一方面又不给他机会充分发挥他想法。

 

遥控器的CASE搞完了又要搞DAP，想起来绝影就头痛，暑假的时候燕儿在公司还要好点，现在开学了，燕儿也走了，周总就知道布置任务，验收代码，张厂长就知道摆弄他那堆电子元件，现在整个公司连个跟自己谈得拢的人都没有，苦水都没地方倒。

做这DAP就像打麻将，反正四川人爱打麻将是出了名的，说在飞机上听到麻将的生音就知道成都到了。

说到打麻将，在每把开始之前人人都是踌躇满志，想这把要和就和个大的，屁和？屁和根本就不和，至少也得和个大对子清一色的，还非得自摸，关三家，家家都关他个三翻五翻的。

这么想，等牌上手了，才发现原来生活并不是想像中那么美好。牌虽然是烂了点，好在自己技术还不错，总还是有点希望，于是按部就班地打，谁知是打啥来啥，越打牌越烂，烂到最后，算了，破罐子破摔，本来都已经到了绝望的地步，忽然发现自己居然和了个十三烂。

原以为DAP嘛，不过简单的C++封装，当初想得热血沸腾，真上手做了，才发现这样问题那样问题又冒了出来，既然问题都已经来了，没办法，想凭自己的技术尽量去解决吧，结果是修改一个BUG，又制造两三个BUG，越解决问题越多，弄到最后，这CASE估计就死了，没法做了。可是和打麻将又不同，打麻将打到最烂的时候还有个十三烂的和法，就比如日本流行的“败者复活战”，本来都败了，居然又可以复活，等于是天上掉下的机会。可是程序写烂了，又没有“复活”这么个机会。所以，写程序，前期不搞好设计，不写好文档真是害死人啊。

周总还是相当相信绝影，只说让他自己控制一下进度便进办公室去做他的事情，绝影自己在电脑面前倒是相当苦恼，这DAP确实是做不下去了，但是不做又不行，周总也没让他停下来的意思，而且他现在还肯定地认为：小绝啊，从来没让我们失望过。

于是绝影只好一边赖在电脑面前打发时间一边期待着周总又有新的任务交给他，没想到到真有这么一天，周总又对他说：“小绝啊，DAP是个长期项目，做到这里我们先放一放吧。”

周总这样说，他并不知道绝影心里的小九九，绝影却故意问：“怎么了？有什么问题吗？”

周总向他挥挥手，示意他进自己的办公室，在自己电脑上，他一面摆弄一个软件一边说：“也没什么。DAP这个平台性的东西，对我们来说是非常重要的，但是我想我们对应用上的开发也不要放了，毕竟这是我们近期收入的来源。我又琢磨着再做一些应用上的开发，最近我正调研一个软件DDX-posure，用来计算骨密度的，这软件做得相当不错，可以外接扫描仪，直接把X光胶片扫描或导入进去就能将上面选定部分的骨密度计算出来。你看我给你示范一下。”

绝影对周总摆弄的东西并不感兴趣，他琢磨着周总这次要让自己做什么呢？莫非要模仿这个X-posure做个计算骨密度的软件出来？那难度也太大了。这也并非不可能，以前做KIPACS的时候周总就经常找些软件让他们模仿别人的界面。现在好多东西都有什么包装专利、外观专利、防伪专利，你一专利了，别人就不能用，好在软件还没有这样那样的限制，所以周总就总找些现成的来让他们参考，自己又不是用户，又不是医生，要是让自己绞尽脑汁去想那界面该如何布置，那还不想死人。不过好像正因为没有这些约束，助长了不正之风，终于微软忍不住指责金山抄袭Office界面，那只是“抄袭”，谈不上什么“侵权”，不知道这事后来对周总有没有影响。

他点点头对周总说：“嗯，是很不错，那我们要做些什么呢？”

“最近我正调研这软件，举一反三，看看我们有没有什么可挖掘的，可做的，但这软件还是个共享版，老是要我输入序列号，否则就不让我接扫描仪，还有很多限制，不好调研啊。你上次不是帮陈董破解了一个PVT么？这次这个，你看能不能帮我破解了。”

绝影吃了一惊，严肃地说：“周总，这可是商业软件啊！”

“别着急别着急，我们又不搞商业用途，就是自己研究研究，法律上应该说得通的。”

绝影考虑了一会说：“嗯，那好吧，不过破解这个东西，我上次也说了，没有百分之百的把握，运气还是占了很大成分。”

“这个没问题，你尽量去做，做不出来大不了就不调研了。”

 

绝影从周总办公室出来，拷贝了一份X-posure，这才算个像模像样的商业软件，七七八八在安装目录中安装了一大堆文件。

上次那个PVT毕竟是绝影第一次做破解，虽然最后还是破了出来，但用的还是暴力破解，那是内行人所不齿的，弄得他自己都不好意思跟别人讲，暴力破解也确实不过瘾，找出一个位置把Jxx改成Jmp就行了。这次又来了破解的CASE，还是官方的CASE，当然要好好发挥一下。这么想，他打定主意，要么做不出来，要么就把注册机做出来，网上不是那么多牛人么？一会发布个XXX注册机一会发表篇XXXX破解笔记，你说自己牛，有什么证据？以前BOSS Liu在公司，天天跟自己明里暗里比技术，自己又确实比不过他啊，没有事实说话。这次要是把注册机做出来，也跑到看雪论坛去发一篇，东西放在那里，看你BOSS Liu这次还有什么话说。

这样美好的想像着，绝影开始破解起X-posure。

上次破PVT绝影给机器上装了SoftICE，结果弄得系统异常不稳定，新版本的DriverStudio在Windows2000下莫名其妙下不了断点，老版本的4.05还算好，可系统老是莫名其妙的重启，所以破完了就重装系统。这次却又得再安装一次。

破解本身不需要对这软件研究得有多透彻，只要知道他是哪个exe在负责输入序列号就行了，还是从MessageBox下手，思路不难，麻烦的就是这SoftICE。现在随便问一个搞破解的或者搞逆向工程的，谁不知道SoftICE？SoftICE牛不牛？当然牛。正因为太牛了，所以似乎专门给牛人用，或者只能给牛人用，因为操作实在太复杂了。IceDump这些插件绝影没装，就算装了他也不会用。你想从念大二第一次用SoftICE到现在，才学到勉强能用它调试东西的程度，你说要是再加个IceDump那还不知道得学到哪年哪月。

既然IceDump不会用，就用笨一点的办法，直接拿纸把前面的代码抄上，地址、机器码、汇编代码注释什么的都一字不落地抄下来再慢慢分析。

第一天做了些准备工作，第二天绝影开始认真的破解，本来作为一个程序员，在他身上是很难找到纸笔的，甚至久而久之很多汉字都只会用电脑打不会用笔写了。但是那一天，绝影却整整写了十六张A4打印纸的代码。张厂长在一旁有点不服气，说：“上次我打印个资料，才用六张纸，都领了个周总的口头警告，怎么你一会去拿一会去拿他都不说你啊？”

“我这是工作嘛。你以为我要是有废纸会去拿打印纸？废纸早让我做演算用完了。”

下班的时候张厂长叫绝影一起走，说是去泸州面馆吃面，绝影想了想说：“你自己去吃吧，现在正是关键位置，我要好好跟一下。”

“吃了饭拿回家再跟吧，现在肚子饿，一不小心就跟飞了，那损失就大了。”

“不行不行，家里电脑还是不要装SoftICE，不稳定。”

绝影说这些的时候头也没回，张厂长有点失望，不过想想也算了，他这种情况，多半是走火入魔了，现在不要说自己，就算燕儿肯定也喊不动他。

 

人都走完了，绝影干脆关了公司的门，十几张打印纸的代码铺在面前，眉目也有了点，毕竟那几年水平只有那样，再加上又是国外的软件，国外软件特别是成熟的大型商业软件在反逆向工程上一直都做得很菜这是公认了的。这跟国内形成了鲜明对比。在国内，随便一个“无敌剪贴板”之类的芝麻大点的软件都壳加了一层又一层，加了壳又压缩，压缩了又加壳，什么Anti-Debug，Anti-DAsm，虚拟机，花指令，密码学加密算法凡是能沾边的能用上的都用上，用不上的创造条件也要用上。比起他们，那X-posure的序列号算法确实算得上有失水准，字符有效性的判断都很简单，要么是0-9的数字，要么是“-”，关键的算法又全部写在一个函数中，找到这个函数基本上等于大功告成。

说起来也容易，但真的找到还是费了他不少心血。SoftICE用起来实在太复杂，现在搞破解的前辈教育晚辈一般都说：“SoftICE用过吗？我们那几年，只有SoftICE用，你那OllyDBG又如何？毕竟是三环调试器，你用着是方便，可是毕竟是三环啊，对付你的办法多得很，什么检测调试寄存器，什么Hook调试API，什么浮点指令漏洞，哪像我们那时候SoftICE基本横扫天下。所以啊，工具多了，人就懒了，要学真技术，还是要在Kernel上多下点工夫啊。”

所有位置找到，绝影开始琢磨这个注册机，想明天到了公司，周总问：“小绝啊，工作进展如何啊？序列号找到了吗？”他就大大咧咧拿出这个注册机说：“还行吧，注册机也写出来了，你用用看行不行吧。”这样，周总肯定又要对他刮目相看，肯定又要拍拍他的肩说：“小绝啊，从来没让我们失望过！”

其它什么难的，就是那个关键函数，虽然汇编代码不是很复杂，但这明显是高级语言写的，那些数据的计算要还原成C语言代码还是麻烦，想起网上一篇文章，好像就是介绍直接用Windows优化大师的反汇编代码写注册机，给了点思路，不如就直接用汇编语言来写注册机得了。

这样一直忙到晚上三点多，绝影用自己写的注册机生成了三个序列号，居然都能用。他才收拾好打印纸出了公司。

街上的店差不多都打烊了，只剩几家烧烤店，绝影去了离自己住处最近的一家，喝了两杯豆奶，吃了两条烤鱼，想起以前跟BOSS Liu在这里喝酒吃烧烤，自己这个CASE算是做完了，几百块的奖金基本上算到手，不知道他在成都混得如何。

回到家，绝影还是没有一点倦意，他也不想睡，现在睡了明天肯定又起不来，于是拿出写满代码的打印纸，整理好思路，打开Word，题目写上《X-posure序列号破解》，写完这篇又花了两个多小时，于是在看雪论坛上注册一个ID发上去。

看雪论坛在搞破解的人当中那可是技术的圣殿啊，所以他还算比较人道，可以不注册就去看帖子，绝影也一直没有自己的ID，这次要发文章了，才去注册一个。没想到几天以后，这篇帖子居然被看雪大大批准为精华贴，更没想到，几个月以后，这篇帖子竟然收入了《看雪论坛精华》。

绝影洋洋得意看着自己论坛上面帖子：1，精华：1，想以后要么不发，要么就有成果了再发，发就发精华贴，100%看雪论坛精华，还说我不牛么？
    这么想了，所以从那以后，绝影在看雪论坛上始终只有一篇帖子。
